下载自搜书吧：www.soushu2024.com
备用地址：www.soushu2025.com
女频系统，但世界观有点不对劲？蜂蜜水加砂糖 著

“您好，零号先生，请问您是怎么写出那么多畅销全球的热门小说的呢？” 在热门作者的网络访谈上，伪装成记者的收容机构职员，小心谨慎的提出问题。
这个世界。
遍地都布满了诡异、恐怖、神秘、以及各式各样极端危险的异常项目。
收容机构只能暗中行动，确保城市的秩序与安全。
但在数个月前。
一名作者却在互联网上横空出世。
他所书写的故事，无一不是被小心翼翼隐藏的真相。
——甚至后来，竟然能够从他的小说里抄答案，去找到对付神秘异常的方法！
什么修仙证道、蒸汽朋克、都市灵异、不可名状的外神典籍....
这都是些什么恐怖的内容！？
此刻。
他终于首度同意了问答访谈。
众机构纷纷慎重以待，深怕这位也是个唯恐天下不乱的诡秘存在。
楚言却只是毫无自觉的轻松笑着。
“我只是在认真的讲故事而已。”
他穿越之后，第一个任务就是被位面女主甩掉。
在女频都市文里，写点小说挣钱，很正常吧？


第一卷 帷幕之下

001-这女人竟该死的甜美

“就是今天了吗.....”
楚言看向墙上的日历，轻叹了一口气。
神情多少有些复杂。
距离他穿越来这个世界，已经过去三年的时间了。
这三年来，他一直在被迫完成系统发布的任务。
虽然没有什么电击惩罚，或是说会被抹杀之类的明确下场.....
但是如果想忽视。
就会跳出【宿主若是太过弱小，便无法生存】的提示框。
看着这提示框，难道楚言还真敢摆烂不成？
当初他被气的牙痒痒的。
满脑子是要把这逼系统给揪出来。
让它知道不学飞X文和起X文的系统，是封建落后，罪该万死的，迟早有一天会被娘化做成热兵器透！
而明天.....终于，三年之期已到。
他这个破任务可算要结束了。
理论上来说。
他将会拿到系统赠送的超级丰厚的大礼包。
度过吃穿不愁、挥霍无度、长命百岁、红颜满堂——再顺便赚足十几个小目标的快乐下半辈子。
但是呢，但是呢.....
“唉.....”
一想到自己快完成的那破任务。
楚言仰头望着天花板，再次悠悠地轻吁一口气。
他有气无力的掀起眼皮子。
看向了眼前浮现出的，代表了系统任务的提示框。
【宿主将扮演位面气运女主——苏浅陌在小时候出国了的白月光替身，与其恋爱交往，陪伴她度过高中三年。】
【当前剩余进度：（1/1095）天。】
【剧情描写：今天，就在你们交往满三周年的纪年日，也是高中毕业的日子。】
【你们准备晚上要在家里开一场盛大的派对，并相约了要彻夜畅谈属于你们的未来，做好要上一样的大学，一同走向人生终点的先行准备。】
【而就在毕业的盛大典礼上.....】
【苏浅陌离国了三年的白月光，从机场回来了。】
【当晚，你独自一人待在空荡荡的家里，看着惊心准备好的蜡烛被烧干，将晚餐热了又冷，冷了又热.....】
【女友归来的大门却始终未开。】
【你彻夜难眠。】
【任务完成奖励：穿越者超级丰厚大礼包。】
【（内容物包括并不限于：顶级气运、能随时换算为三个亿购买力的硬通货币、多项随机技能专精、开启素质点数提升系统）。】
明明窗外还是湛蓝明媚的大白天。
但看到这几行字，楚言却真的要感到彻夜难眠了。
“你这破系统，是真的该死啊....”
黑发少年捂着脑袋，闭着眼睛，咬牙切齿的发出了痛苦的低语。
事情是这样的。
本来呢，楚言刚刚穿越，在看到这系统任务的瞬间——
脑子里就诞生出了个绝妙的主意！
要知道他在穿越之前，就是个阅读爽文无数，能把一千多种套路在脑中随意编排的资深老读者。
这种当白月光的替身，代餐文学的小说。
难道他会没见识过？
在还未见到女主角之前，楚言心底就已经做好了好几套计划。
这三年里。
他一定会扮演好一个完美的男朋友，白月光最顶级的代餐。
无论女主再刁蛮任性，再不可言喻。
无论是围脖拳师，亦或是小蓝书仙女。
他一定都会百般包容，极尽呵护，让女主体会到什么是世界上最完美的男友。
然后。
等到任务结束，女主为了白月光抛弃了他的那瞬间——
楚言就直接领着系统丰厚的礼包，删除拉黑、人间蒸发一套流程。
直接痛痛快快地消失在女主的后半辈子人生里。
什么追悔莫及流啊.....
什么兔死狗烹流啊.....
什么现任不如前任，在生活的细节里处处都看到他的身影，最后泪流满面的想要把他挽回啊.....
好吧。
楚言终归是没有这么自恋。
他不敢说自己真的能做到这种主角待遇。
但至少，这是他原本准备去认真贯彻的计划。
反正不管怎么说，他这三年都得要浪费掉了，那多试试也不会少块肉对吧？
成功了就是直接爽到！
然而，世界总是如此奇妙，计划往往赶不上变化——
“咔擦。”
就在楚言生无可恋的躺回床上，不怎么想起来面对现实的时候。
他隐隐约约听见了楼下，传来了大门被打开的声音。
只听到走廊里，似乎传来了什么鬼鬼祟祟，窸窣琐碎的脚步声。
吱呀~
房门被蹑手蹑脚的缓缓推开。
一颗浅褐色长发的脑袋，从大门外冒了出来。
做贼似的左右张望了下。
——让人联想到小猫拱着身子，小心翼翼的去偷鱼的景象。
而后。
她直接与彷佛早有预料，正朝这边望来的楚言，精准的对上了视线。
少女：“......嗨？”
楚言看向做贼心虚被逮捕，露出了尴尬笑容的少女。
无奈的开口说道。
“......我记得，我前两天已经把你偷偷打出来的钥匙给没收了才对，你是怎么进来的？”
“因为想给你一个惊喜呀。”既然被发现了，少女索性直接跳进了房间里。
昂起脑袋，挺直了她那才刚刚发育了点规模的胸口。
用清脆的嗓音理直气壮的道。
“身为你的女朋友，想来和男友一起上学，有什么不对？”
楚言吐槽道。
“如果我一睡醒睁眼，发现有个人默不作声摸进了家里，站在我眼前的话。”
“那惊喜就要变成惊吓了。”
知道没法再睡觉了，楚言便从床上翻起身。
他心底无奈。
但看向一脸“我没有错，你不能骂我！”表情的女孩。
脸上却还是不由得的露出了淡淡的笑意。
——这名身穿着水手服似的高中制服，约莫十七八岁的少女。
青春靚丽的校服，包裹着她青涩的身材，纤细腰肢的弧度盈盈可握。
百褶短裙与勾勒着大腿的黑丝过膝袜之间，露出了饱满诱人的绝对领域。
她发侧戴着羽毛状的头饰。
充满了时尚感的打扮，又替她的氛围再多添一抹俏皮的轻快。
少女眨眨眼，捂起嘴，刻意的流露出歉意的表情道：“哎呀，说的也对，是我考虑不周了。”
“你们男孩子早上起床后，确实是需要一段自己的私人时间，来处理......”
“很好，理解的方向完全错误。”
楚言满头黑线的打断了面前的女流氓。
免得她再吐出些不符合娇俏外貌的荤段子来。
——面前这位，理直气壮的做出私闯家宅、偷打钥匙等犯罪行径的少女。
正是楚言高中谈了三年的女朋友。
同时，也是在系统的任务中。
迟早会把身为替身的他给甩了的位面女主角——【苏浅陌】。
“现在才几点钟，距离上学的时间还早吧？你怎么大老远就跑过来了？”
楚言从床上起身，穿上昨晚准备好的校服。
打了个呵欠的侧首问道。
“是司机大叔他送你来的吗？”
“还有，把你又偷打的钥匙还给我。”
楚言现在住的房子，是自己打工租来的出租公寓。
也许是为了减少与剧情无关的纠葛。
他穿越的这具身体，自幼就是无父无母，在孤儿院里长大。
等到能上学的年纪后，就直接被赶了出来。
现在靠着微薄的政府辅助，以及高中给的奖学金，还有自己辛苦打工挣来的钱。
才能维持住日常的生活开销。
而相较他租房时精挑细选的便宜地段....
苏浅陌可是实实在在的居住在城市的富人区里头。
她想从自己家那走来，少说也得花上至少半个多小时的路程。
“没有，我是自己走路来的。”
苏浅陌摇了摇头，并理所当然的把后面那个要求给无视了。
她露出了一抹烂漫的笑意。
吐了吐小舌头。
轻快的说道：“今天心情很好，突然想早点见到你。”
“所以我就来咯~”
说着，少女直接一屁股坐到了他身侧的床上。
整个人靠了过来。
贴住了他，好似享受般的眯起眼睛，用脸颊蹭了蹭。
嘴里发出了意味不明的嘟囔。
“啊.....缺失的小言素得到了补充，这几天奋战后的疲劳好像都消失了呢。”
楚言伸手把似乎想更进一步把重量都压上来的娇软身躯给推开，开口吐槽道。
“那种意味不明的元素是什么可以长命百岁的仙豆吗？”
这么近的距离。
从少女发丝间飘出的香味，弄的他鼻间有些微痒。
而苏浅陌则笑嘻嘻的从容退开了距离。
“女友主动发的福利，你竟然给拒绝了。”
“还真是个不解风情的男人呢。”
随手捡起了地上先前拿进来的袋子，抬起手挥了挥说道。
“对了！我路上顺便帮你买了早餐，是你喜欢的芝士夹培根蛋饼，还有冰奶茶。”
“你赶紧收拾好东西，我先去楼下等你啦~”
说完后。
少女就轻快的跑出了房门。
哪怕表现的如此大胆，还是给楚言留下了换衣服的私人空间。
若即若离，给人如水一般千变万化，难以捉摸感的美少女....
这就是苏浅陌。
在房门即将关上前，娇小的少女又探出了个脑袋。
眨眨眼提醒。
“动作搞快点，待会就要去参加毕业典礼了——”
“今天可是个很重要的日子呢。”
那双焦糖色的瞳眸里，是哪怕做错了事，也让人难以真的生气的灵动活泼。
看着少女离开的背影。
再次独自一人坐在床上的楚言，才唏嘘的扯动着嘴角。
抬起头来，看向不会如幻觉般消失的系统提示框。
他的笑容有些莫可奈何的牵强。
“是啊.....”
“今天确实是个很重要，而且也无法逃避的日子。”
计划往往赶不上变化。
在这三年来，逐渐的日常相处中，出乎楚言最开始预料的就是这点。
这个他准备要反向攻略，令她追悔莫及的女人.....
竟如此该死的甜美！

002-年轻人的烦恼总是千奇百怪

楚言获得的这个系统的功能吧.....
不能说是一无是处，只能说是毫无卵用。
除了给他提供了必须去完成的剧情。
以及告诉了他等任务完成之后，系统才会正式开启，并把豪华新手大礼包给他以外。
这整整三年来。
无论楚言怎么去呼唤——这系统都再没吭声过一次。
既没把这个世界是穿书还是穿游戏，具体未来会怎么去发展告诉他.....
甚至在他自己主动去接触前。
就连苏浅陌是个什么样的少女，都没给他透露半点资料。
唯一的线索，就只有一个【他会被当成白月光的替身】。
堪称炼狱难度的开局。
而且就连这个唯一的提示，在他最开始接触苏浅陌的时候，也没起到什么作用。
直到现在.....
楚言也没有忘记，最开始的那一年里，少女的态度是多么冰冷而难以接触。
就仿佛将自己从众人间隔绝的冰川一样。
即便两人作为同学，对方却依然如陌生人般生冷的漠然。
差点就要让楚言质疑起这系统任务是不是在拿故意他开涮了。
不过，从后续的情感升温的那么迅速来看.....
他应该还是被拿来当替身对待了吧？
“虽然说直到现在，我也不知道那个所谓的白月光，到底叫什么名字，长什么模样就是了。”
楚言将衣服穿好，整理好了课本，摇了摇头感慨道。
他这三年来一直没有机会去打听。
最开始时，楚言是为了精心准备的计划，打造自己百般关怀的男友人设。
才不去提起这件事以免破坏好感度。
而后来，真的把对方当成恋人对待后....
他不去刻意问起，就多少有点自欺欺人的成分在里头了。
——毕竟楚言也没办法解释，自己是怎么突然知道白月光的这种事情的。
“但果然....如果真的无可奈何，我也没办法拉下脸去死缠烂打。”
楚言提起侧背包向着楼下走去。
先前短暂的失态后，他重新调整了情绪，态度重归了往日的坦然。
低声自言自语。
“尽可能去做出努力，表露出挽留的态度，去做些力所能及的事情。”
“但倘若最后的剧情还是无法改变，而且确实是出自于浅陌自己的意愿的话.....”
黑发的少年摇头笑了笑。
洒脱的低语：“那我能做的.....就只有干脆的放手，并给予她最后的祝福了。”
=====
“不妙，这下事情真的很不妙了。”
在楚言看不见的地方。
小恶魔般难以捉摸的制服少女，才刚刚离开了他的寝室。
嘴角挂着的烂漫笑容就迅速的消退了。
取而代之的......
是一股愁云惨雾般，把眉头给紧紧皱起的苦瓜脸。
“怎么办呀.....好像真的不是我的错觉....”
苏浅陌坐在了公寓的台阶上，将两只脚给伸的笔直，摇来晃去的低语喃喃。
“楚言他最近，好像真的对我冷淡了不少哎？”
少女抬头看向了阳光明媚的城市天际。
盛夏的微风轻拂树梢，将枝叶奏出了细碎的旋律。
清晨的鸟鸣雀跃而吵闹。
斑斓的碎片洒落在了等待者的制服上，将她娇俏的面容衬托的光影分明。
但苏浅陌却撇了撇嘴，感觉心情乌云密布。
——最近这段时间，她隐约的察觉到了少年有什么心事在瞒着她。
这三年来。
他们作为情侣，彼此之间已经太熟悉了。
哪怕少年在日常生活中，没有流露出任何的破绽。
对待她的打闹一如既往的温和，言行举止也没有丝毫异样。
但是，苏浅陌就是有一种直觉。
对方似乎有什么事情，在偷偷的瞒着自己！
“我都特意化妆打扮了，他竟然一点反应都没有....”
苏浅陌从书包里，掏出了化妆用的小镜子。
看向里头倒映出的精致容貌。
不满的小声说道。
——化妆术是种很奇妙的东西。
即便看起来和素颜一模一样。
但无论是轻补的粉底，润唇用的水果味薄膏，亦或是夹翘起的修长睫羽....
都在若有似无的，大量增加着个人魅力。
也象征了某个人在背后的悄然用心。
“明明我精确计算过，每次我穿校服加黑丝过膝袜的时候。”
“他偷偷看向我的频率，就会比穿白丝时增加三个百分比的说。”
“竟然这也没效果吗？”
苏浅陌收回镜子，喃喃低语。
为自己的努力没得到成效而生着闷气。
她鼓起脸颊的数落道：
“而·且·啊！我都直接坐到他旁边，把整个身体都贴上去了....”
“他竟然连犹豫都不带犹豫的，就把我给推了开来？”
“——简直太过分了！”
苏浅陌垂下视线。
看向自己即便才刚刚青涩发育.....但至少已经能清晰看出弧度的规模。
陷入了深深的自我怀疑。
“不会吧？难道是已经厌倦我这个女人了吗？”
还是说——
是因为明明都交往了三年。
但她除了日常玩火撩拨以外，却从未真正的发过福利吗？
但、但是亲吻那种事，怎么都得等到毕业成年之后才行吧！
苏浅陌的脸颊微微有些红晕的想道，很用力的摇了摇头。
至于说，出轨？劈腿？
哼哼，那是最不可能的事情。
苏浅陌敢保证，在自己的视线下，必定会将所有的偷腥猫都绳之以法！
在短暂的沉默之后。
少女不得不将可能性，放到了她最不愿意去设想....
但却最为合理的那种假设。
苏浅陌将手缓缓的伸向包里——摸到了一块宝石状的物体。
灵动的浅金色眸底，微微的闪过了一抹暗淡。
轻声呢喃：“还是说，他已经隐约的察觉到什么了？”
随着她情绪的波动，若有似无的冰冷感，在少女周身缓缓弥漫。
如果楚言现在待在这里。
就会辨认出——这是他已经两年多未曾见到过的，初次与苏浅陌相遇时的冰冷氛围。
如果说....
她的这层身份，真的被怀疑了的话....
正当苏浅陌陷入了胡思乱想。
周围的气氛越来越冰冷，一路直奔向绝对零度的时候。
“喂，你怎么坐在地上啊？”
少年颇为无语的声音，从她的身后响起。
一只温和有力的手，轻扶着她的肩膀，将纤细的手给牵起。
微微用力，把她从冰冷的地面上拉了起来。
楚言无奈的看着面前这位丝毫不顾忌自己大小姐形象，大剌剌的坐在阶梯上的女孩。
从书包里掏出了一只干净的手帕，递了出去。
叹着气说道：“赶紧拿这擦擦吧。”
“如果在毕业典礼上制服脏了的话，难道你还准备现场买吗？”
苏浅陌这才从被吓到的惊讶中回过神来。
“哦....哦！”
她猛的点头。
手指像是被烫到般，从包里的那块宝石上瞬间抽起。
一边机械性的擦着裙摆，心底不由得有些提心吊胆的慌张。
怎么办啊....刚刚没有收敛住气场，不会因此被发现什么了吧....
就在这时。
“哦，对了。”
少年捡起了地上的袋子，熟练的掏出了蛋饼，咬了一口。
他转过头。
好似随口一提般的说道：“刚刚在房间里没怎么睡醒，所以忘记和你说了.....”
看向似乎还有些神游，呆呆的疑惑看过来的褐发少女。
少年平淡一笑。
温声道：“——浅陌，你今天化的妆，我觉得很好看喔。”
风声轻拂过了树梢。
细碎的窸窣作响，好似渲染了七月盛夏的些许烦躁，和吵的要命的蝉一样不肯轻易止息。
晨曦的旭日有种仿佛心跳鼓动般的炙热，天空湛蓝到让人想放肆的大喊几声。
看来，今天又是个万里无云的艳阳天。

003-无声的暗潮于平静下涌流

在这个与前世似是而非的架空世界里，湛临市是国内一座中等偏上的二线城市。
这里既不像是那些最顶尖的外交贸易城市一样。
高楼林立，寸土寸金，拿了个户籍就可以在网上直接晋升人上人。
也不至于像那种被遗忘了的偏远地区一样。
基础设施都简陋贫乏，年轻人长大了个个都想要往外跑，处处都是夕日萧条的景象。
——相对来说，这是一座较为悠闲，却又繁华喧闹的现代都市。
很适合定居常住。
穿过了逐渐开店的美食街。
楚言和苏浅陌两人，就这么悠闲的漫步上学。
此时，不远处大楼的液晶屏目上，正在播报着这两日的新闻。
【据警方称，近日来犯下夜锋山连环凶杀案的犯人，已取得重大破案线索。】
【但仍呼吁xx地区与xx地区的居民，过夜尽早回家，锁好家门，以防意外危险。】
【另外，关于近两起重大瓦斯管道爆炸的案件，已有相关煤气公司的负责人，出来承担相关.....】
“最近的国内好像有点不太平啊。”
楚言将注意力抽离了新闻，轻皱起眉，随口说道：
“我记得夜锋山就在湛临市旁边隔个小镇的地方吧？”
“你最近这段时间，晚上一个人回家时要多小心点。”
“要不我干脆....”楚言刚想说自己最近可以送对方回家。
却随即想起了.....
如果按照系统任务的说法，等到今晚过后，两人的关系可能就是未知数了。
于是说到一半的话，又不禁戛然而止。
“嗯？什么什么？”
但苏浅陌却浑然不知少年在想什么。
少女眨了眨明亮的眼睛。
双手背在身后，将上半身前倾，把脸颊凑了过来。
嘻嘻一笑的揶揄道：“难道说，我的王子大人想送我回城堡？”
“——真的吗？我真的有荣幸接受这种护送吗？”
“爬爬爬，我顶多就只有没工作的那几天能够送送你了。”
楚言笑骂着回应，耸了耸肩：“我又不像某清闲的富家大小姐，平时还得去忙着打工呢。”
他没有流露异样，并若无其事的转移了话题。
“对了，今晚你大概什么时候能来我家？我先提前把吃的给准备好。”
高中的毕业典礼大概要进行到下午。
再加上毕业册签名、被强拉着拍合照、各个导师的告别巡礼等等例行公事.....
等全部忙完，可能天都要半黑了。
两人虽然是情侣的关系，但也有各自的生活圈子。
所以他们相约的是晚上再集合。
楚言自己是因为平时要忙打工的原因，没办法在学校交到太多朋友.....
至于苏浅陌....说实话，楚言并不太熟悉少女的社交圈。
在学校里。
她对待其他人的态度，即便比刚开学那会要好上许多，但似乎也没有特别亲密的朋友。
而平日的时候，撇除两人约会的日子。
少女似乎也有自己的事情要忙。
楚言尝试性问过几次，有没有自己能帮的上忙的地方。
但每次少女都会打个哈哈的笑着带过。
只简略提过一嘴——“有时要帮家里的忙”。
考虑到她住在富人区的背景，以及平时花钱大手大脚的习惯。
楚言猜想，大概是什么上流社会的社交需求吧？
据说有钱人家的女孩子，都得学些书画琴棋诗花茶什么的.....也有属于自己的辛苦。
他也就没有再追根究底的问下去了。
——毕竟，在领到系统给的穿越者大礼包之前，他现在的层次确实是低了些。
楚言对于未来有着非常清晰的规划。
假如他完成了系统任务，领到了新手大礼包。
而苏浅陌也没有离开他身边的话。
那借着这三年间，靠着勤奋积累的底蕴，以及对这个世界现状的了解。
他正好能倚靠着系统给予的启动资金。
如腾飞的巨龙般，彻底放手干出自己的一番事业。
成为一个符合“我超，有挂！”定位的男主，一路阶级跃迁直到配的上对方为止。
楚言对此拥有足够的自信。
而倘若....
这段青涩的恋情，最后如春日绽放的樱花般，不幸的凋零了。
那楚言也会坦然待之的接受。
把思念折起来放入口袋，将美好的回忆给收上阁楼。
带着笑容去面对下一段经历的人生。
不需要什么追悔莫及。
毕竟这三年来，他获得的情感已经没被亏欠什么了。
毕竟都重生了，就当是重新经历第二度的青春文学嘛！
.....顶多就是会假冒下年龄，去酒吧里回味一下前世滋味罢了，没什么大不了的。
痛，太痛了。
苏浅陌歪头想了想，“嗯，晚上没什么事情，大概七点左右能过去吧？”
楚言点了点头，没有多说什么。
他平淡笑道。
“好，那我们就到时候集合。”
=====
“哈哈，楚言，我的挚友啊，你终于来了！”
楚言才刚刚踏入教室，一道洪钟般响亮的笑声便如魔音灌耳而来。
紧接着就是一个黑影笔直地朝他扑来。
而楚言则是面无表情，轻车熟路地向侧挪了一步....
砰的一下。
果不其然，那道身影笔直的掠了过去，膝盖还撞到了一旁的桌角。
整个人半摔滚到了地上，倒在地上发出了不幸的哀嚎。
楚言若无其事的就继续向前走....
“等等，就这样直接无视掉我也太过分了吧？”
“那你倒是用点正常人的方式打招呼啊。”
他终于停下脚步。
回过头吐槽，顺便把地上那个让人很想和他撇清关系的家伙给拉了起来。
这个身穿着星横高中的校服，身材壮硕的中二病，名字叫做上官佐。
算是楚言在学校给为数不多的朋友。
两人的初次相识，是当初在某间打工的奶茶店外，楚言因某些原因被一些人找上了麻烦。
他路见不平，大喝一声就从单车上跳了下来，出手相助....
虽然打架技巧烂的可以，但多少是帮了点忙。
他们在那之后就算认识了。
这家伙在高二时就为了帅气，给自己烫了一头阳光大男孩一样的卷毛，据说是什么特摄剧里的英雄形象。
立下的志向是未来成为影视演员，因此每天都会对镜子练习一百遍露出牙齿的微笑。
——影视演员不演员的不知道，但学校的老师倒确实常常找他探讨关于外型违规的人生。
“都到毕业典礼了，你这家伙还是这么现实。”上官佐揉了揉膝盖，站起来说道。
“反过来了吧，正是因为到毕业典礼了，才更需要现实一点。”
楚言倒是很坦然的回应。
这是他的第二人生了。
哪怕是回到了学校，但他终究没办法像是这些本就十几岁的少年少女一样，对生活充满了纯粹的热爱。
这可能也是他被形容为性格孤僻，没有太多朋友的原因。
当然....
——也有可能另一个原因，才是更为主要的理由。
“对了，你的小女友呢？她难道没跟你一起上学？”
上官佐左右瞧了瞧。
没看到平时在校园里和某人形影不离的身影，感到有些疑惑。
楚言点点头：“嗯，她刚刚说收到点家里的消息，需要去回一下。”
“我就先来教室整理东西了。”
就在两人搁这随口聊天的时候....
一道明显阴阳怪气的声音，从不远处带着嗤笑声响起。
“嘿....我还以为是谁。”
“这不是我们还没毕业，就已经给自己物色好下家的小白脸吗？”

004-若无其事间显露的霜冷逆鳞

充满嘲弄的声音，从教室前方传来。
只见一伙人就好像是成群结队，夸耀自己武力的财狼一般，浩浩荡荡的就朝着这里走来。
领头的那人脸上带着得意的笑容。
看向楚言，嗤笑道：“没想到啊没想到，你竟然还有闲情雅致在这里聊天。”
“你平时不是最忙的吗？什么活动都见不到你的身影，我还以为你连毕业典礼都不会参加呢。”
“反正啊~就算班级相册里少掉一个透明人，我想大家也不会发现的吧？”
当他说完话后，他身边那群人也捧场的发出了一阵大笑。
就像是了无新意的答录机。
所谓的校园....
实际上，就是一个小型社会的缩影。
看似每个人都穿上了同样的校服，遵循同样的课表作息，宣称着人人平等。
但事实而言.....只要稍微去深入了解一下，就能感受到肉眼可见差距。
阴暗性格的家伙，注定了不如外向阳光的人遭人簇拥；外貌姣好的家伙，就肯定能比其貌不扬的人更加受鲜花爱戴。
运动的擅长与否、家境的殷实与否、乃至于是不是从外地搭车来上学的.....
无数微小的差异，使得“校园”这个精致的格差社会得以成立。
并理所当然的划分出了数个区块。
而毫无疑问的。
楚言所身处的区块——就像是汪洋大海上的孤岛一般，直接被触发了孤立无援。
至于原因嘛....
“唉。”
楚言看向迎面走来的一群人，心底无精打采的摇了摇头。
他懒得去加以理会。
直接向着自己的座位走去。
但是，似乎他的这番举动，被王滔龙断定为了示弱。
于是他的笑容更加肆无忌惮的鄙夷了。
“哟哟，怎么有人今天这么痿了呢？”
“让我猜猜.....不会是已经开始担心，上大学后那附近还有没有便利的打工店，能让你去辛苦凑足自己的学费了吧？”
这话说完。
楚言都还没什么反应，一旁的上官佐就先看不过眼了。
他怒骂一声：“艹！王塌鼻，懒得去搭理你，还把你给能上了是吧？”
然后阴阳怪气的说道：“楚言他作为市里高考成绩前三的高材生，人家大学给他发奖学金都来不及了，还需要在乎那点学费？”
“你以为谁都和你一样，必须靠亲爹给重点大学塞钱，才能够勉为其难的把你给挤进去啊？”
听见这话，王滔龙的表情顿时变得一阵青，一阵紫，十分难看。而身旁的一众小弟也纷纷噤声。
谎言不会伤人，真相才是快刀.jpg
但他很快就紧接着冷笑道：“呵....他也就只有那点死读书的成绩能吹吹的了。”
“等到出了社会，光凭那点分数能顶什么用？”
王滔龙刻意的亮出了自己戴着的名表。
以及其他总之能证明自己有钱，才特意在今天穿戴在身上的物件。
“唉.....我就不同了，没办法体会白手起家的乐趣。”
“等我一毕业啊，我爸就会丢给我一百万的创业资金。”
“我还得劳累的想想该怎么花掉呢。”
他伸出手，试图拦在楚言的身前，紧追着讥嘲道：
“我就真的想不通，就凭你这种要背景没背景，要资历没资历的孤儿....”
“苏浅陌她到底是看上你哪一点了。”
“——你能和她交往，简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
瞧？这就是高中生水平的斗嘴，才没两句话就直接图穷匕见了。
楚言在心底百无聊赖的想。
他之所以在高中里，如此的不受人待见，基本有七成的原因都是因为苏浅陌男友的身份。
少女校花的名号，可是在入学的那一天就直接在高中里传开来了。
绝世惊艳的容颜、清冷出尘的氛围、再加上高档专车接送，一眼就看得出高贵出身的家世。
——普通的高中生哪顶的住这种级别的高岭之花？
果不其然，才第一学年，就有几十个人经历了告白折戟的惨剧。
甚至就连把对方放学约出来见面的情书。
苏浅陌都没有去予以理会。
楚言敢保证，要不是自己身后有个逼系统在顶着....
他绝对不会花一秒钟的时间去尝试接触苏浅陌。
因为想想都知道绝对没戏唱。
可是包括在楚言自己在内，谁都没想到的是——他竟然成功了。
而且苏浅陌对待他的态度，也是肉眼可见地飞快的亲密了起来。
其他人心底顿时感到了强烈的不平衡！
到底是凭什么啊？
于是这几年来，对他找麻烦的人，包括当初在奶茶店找打的一批。
简直是像苍蝇般的络绎不绝。
只是，不知道为何....绝大多数的人在找了几次麻烦后。
再次见到他时，就会害怕的躲闪一旁了。
也只有王滔龙这样仗着有点家世的纨绔子弟，还依然在死缠烂打的纠缠不休。
说实话，楚言现在是真的没心情去掺和这种低龄幼儿园级别的争强好胜。
尤其是在今天这种被系统钦定了人生转折点的重要日子。
但是——
“有一说一，我觉得你说的没错。”
楚言轻松的避开了王滔龙找麻烦伸出的手，坐回了自己的座位上。
但他侧过身来。
用一只手撑在桌子上托着脸，斜倚着身子，嘴角勾起了一抹吊儿郎当的笑意。
“我既没背景、又没家世、论天赋也就是个小镇做题家的级别。”
楚言不疾不徐的一一罗列后，深深叹了口气。
佯装无奈的耸了耸肩。
“你自己都帮我把排除法给排除完了....”
他浅笑着说道：“那我也只好无奈的承认....似乎除了图我长得帅以外，已经没有其他的可能咯。”
黑发少年的笑容，将嘲讽与欠揍两个词的神态，呈现的淋漓尽致。
可以说是对高中生的降维打击了。
——无论如何，现在苏浅陌都还是他的女朋友。
就算后续有什么波澜，那也是他们俩人间的私事，与外人无关。
你一个小逼崽子，也配搁那儿指指点点的了？
you who？
王滔龙先是一愣，随即勃然大怒，“你、你你你....！”
他的青筋乍起，脖子涨的发红，却吐不出完整的句子来。
看起来像是下一秒就要怒骂出楚言匹夫后被气死过去。
但在这时候。
教室的大门再次被拉开了。
“我来啦~”
一声轻快活泼的嗓音，从门口处响起。
只见苏浅陌走进了教室后，似乎对教室里剑拔弩张的凝重氛围感到有些疑惑。
一时间止步不前。
但等她找到了楚言后，焦糖色的双眸骤然一亮。
果断的就迈开小步伐跑了过来！
“等等！”
这时候，王滔龙充满不甘的声音响起。
他整理了下校服的衣领，似乎想在少女的面前找回丢失的气度。
“苏浅陌，你觉得这样真的好吗？”皱着眉头，他语气严肃的问道。
“这家伙和你门不当户不对的，就算你自己觉得没关系，你家里人难道还能同意？”
因为走道被挡住了，少女不得不停下了脚步。
她本来露出的欢快笑颜消逝了。
轻蹙起眉头。
苏浅陌平静的眼神冷漠，恍若轻覆着一层拒人于千里之外的寒霜。
看向了挡在面前的男学生。
她似乎打从心里的感到不解般，疑惑的问道：
“呃....你又是哪位？请问我认识你吗？”
“什....！”王滔龙原本准备好的长篇大论，不由得被扼在了咽喉。
高中已经要毕业了。
但他至今没能透过关系，打听到少女准备报考的是哪个大学。
如果想要获得对方的联系方式，今天就是最后一天的机会了——
所以王滔龙才会选择如此粗暴的方式，也想要“点醒”这名被小白脸的甜言蜜语，给骗昏了头的高岭之花。
但是，他万万没想到....
都已经同班三年了，苏浅陌竟然连自己的名字都不记得？
“咳咳....！”
王滔龙被自己没能说出的话，憋的痛苦的咳嗽了几声，脸色铁青。
随后，再次深呼吸了几下。
他又扬言道：“不管怎么样，我说这些话，都是在为了你好。”
王滔龙再次轻贱的看了一眼楚言，态度义正言辞，好似痛心疾首。
“你这样做，只是在糟蹋你自己而已。”
“你们两个在一起，是注定了无法得到幸福——”
他的话音戛然而止。
在刹那的瞬间。
整间教室的温度，就好似突兀地置身于凛寒极地一般。
连灵魂都感到彻骨的冰寒。
“哦？”
一个再简单不过的音节。
从歪着脑袋的金眸少女的口中，简短而轻巧的吐露而出。
她的氛围隐隐改变了。
就仿佛，有一些话，触及到了她无法忍受的逆鳞。
“你...你....”
王滔龙直视着少女的视线，不知为何，就好似直视了什么不可名状的恐怖般。
骤然间变得苍白而惊恐！
张大了嘴，哆嗦的疯狂颤抖，整个人跌坐到了地上。
.....直到“叮”的一声。
像是手机提示音一样的声音，从苏浅陌随身戴着的背包中传出。
持续了数秒间的寒冷。
才如霜雪消融似，骤然间拂扫一空。
——恍若先前感受到的一切都是泡沫般的幻觉。
“啊！”
苏浅陌恍然惊觉的回过神来。
她像是要转移在场所有人的注意力般，轻哼了一声。
“我喜欢什么人，与你又有什么关系？”
“真下头！”
苏浅陌撇了撇嘴。
绕过了还傻傻瘫坐在地上的王滔龙，蹦蹦跳跳的继续走向楚言的身边。
而在她的身后.....
那群小弟们，这才敢撞着胆子，想要将丢尽颜面的王滔龙给搀扶起来。
喧嚣间，似乎产生了什么骚动。
“龙哥？龙哥！奇怪，他怎么昏过去了.....”
“恶！这是什么味道？臭死了——卧槽！？他尿裤子了？”
“你们快来搭把手....先把他送去医务室再说吧....”

005-平静的日常该放进玻璃瓶里珍藏

楚言听着教室里的喧哗。
心底也感到有些疑惑。
只是一眼而已，至于突然被吓尿裤子的吗？
该不会是有什么旧疾复发了吧？
不过，看见重新挂起笑容，迎面走来的少女。
楚言顿时流露浅笑。
将他并不怎么关心的路人甲抛到了一旁。
轻笑着调侃道。
“唉.....我家女朋友这么威武霸气，不就显得我好像很没用了吗？”
“那是他太胆小了。”苏浅陌轻哼了一声，没好气的剜了他一眼。
“而且，别跟我说在我来教室之前，那种剑拔弩张的氛围不是你搞的鬼。”
少女轻盈的走到他面前的座位，放好书包坐下。
然后整个人转过身来。
相当熟练的把手和脸侧趴在了楚言的课桌上。
阳光从被擦的发亮的玻璃窗外映入，在少女的侧颜拂上了一层温软的浅金薄纱。
她砸吧砸吧了嘴，修长的睫羽垂落，舒适的打了个呵欠。
就像是一只找到了晒太阳专属席位的小猫。
星横高中的毕业典礼的流程很松散。
除了最后的合照流程，以及毕业典礼惯例的听校长在台上讲废话以外。
大多数的时间，都是放任学生们自由活动的。
这就像是一场热闹的庆典。
象征着学生们三年青春的告别，并迈向下一个成长的过程。
“你家里的事情都处理完了吗？”
而被霸占了桌子的楚言，似乎早已对这种事情习以为常了。
他从书包里掏出了笔记本，在上面勾勾画画着今后的计划。
顺便随口问道：“之前看你走的还挺匆忙的，难道是出什么状况了？”
“还能有什么事....”
苏浅陌把脸半埋在臂弯里，话语似乎停顿了半饷。
漫不经心的抱怨道：“唉，还是那些烦透了的老生常谈唄？”
“又想要我出面解决事情，却又不肯给我相应的报酬....就知道把我当工具一样去使唤。”
“累死个人了！”
少女嘴巴不满的噘成了へ字型。
整个人慵懒的趴在桌子上，把双手给伸的老长。
校服下的胸口像是被压扁的棉花糖似的，看起来相当柔软。
“工具？”
楚言微不可查的陷入了沉思。
他一直都不清楚苏浅陌背后的家庭是怎么样的。
即便是男女朋友的关系，但对方似乎一直对这方面避而不谈。
今天是毕业典礼。
星横高中其实邀请了所有高中生的家长，准备参加到时候的结业式。
他的父母没能来，是因为他在这个世界是个孤儿。
但是，为什么苏浅陌的父母也没来呢？
是那种传统的双薪家庭，父母都忙于工作，没办法抽出时间？
还是说，是因为单纯对这个女儿的不重视？
或者说.....
“啊哈哈，没有啦！”
苏浅陌连忙从桌子上爬起来，再次流露出她习惯性的散漫笑颜。
“只是一些社交方面的事情啦。”
她眨了眨眼，昂起了脑袋，将手搭在胸口。
笑嘻嘻的自豪道。
“——毕竟别看我这样，我在某些方面，还是挺抢手的哦？”
楚言闻言失笑，将先前心底浮现的念头暂时敛起。
配合着颔首严肃道：“那看来，我必须要更努力点了。”
“免得某天你不小心被其他人给抢走了。”
在有一搭没一搭的闲聊里。
苏浅陌掏出了手机。
先前，她的手机似乎确实是收到了什么讯息，发出了提示的声音。
当看见了手机上，先前那被发来的消息后....
少女的瞳眸微略的一缩。
“抱歉，我再出去一下子哦....去去就回！”
苏浅陌若无其事的笑笑，拿起了手机，就向教室外走去。
楚言点了点头。
依然专注的在看书，看起来似乎并没有太在意。
但是，先前少女那轻微到可以忽略不计的一抹表情变化....
并没能逃出从她掏出手机后，就一直在仔细观察她的楚言的视线。
他在那抹神情中。
看见了诸如烦躁、沉思、担忧等等....相当复杂的情绪。
楚言轻轻的在心底叹气，闭上了眼。
——终于，还是要来了吗？
少年墨染的双眸，只是短暂的动摇片刻而已。
当再次睁眼时。
已经心如止水般平静。
“系统。”
楚言轻缓的低语，将视线挪向只有他才看的见的提示。
“你当年和我说的，只要能完成第一项初始任务，就能够进行后续功能的升级、开放.....”
“应该没有框我吧？”
=====
校园内。
这里是人烟稀少的角落。
明明是大白天的，却好似有若有似无的雾气缭绕。
将这栋楼后方的一小块阴影笼罩。
毕业典礼来校的人很多，说说笑笑的学生们打闹的在校园里乱跑。
但当他们途经这片薄雾时.....
却好似潜意识避让般的，主动绕过了这里。
竟然没有一人察觉到异样。
此时此刻。
一名身穿着蓝白水手服样式的高中制服，黑色过膝长袜，模样青涩的褐发少女。
在薄雾前驻足停留了片刻。
浅金的瞳眸闪过沉思。
随后，她毫无阻碍的走进了这弥漫的薄雾中。
才刚进入薄雾里。
苏浅陌就看到在云雾缭绕的中心，校园路旁摆放的铁椅上。
坐着一名穿着黑色风衣，暗红色长发的女人。
她正翘着修长的双腿，嘴上叼着一根烟正吞云吐雾，整个人躺在长椅上。
好似压根就没注意到有人靠近。
“....没想到，上面的人为了警告我，竟然连你都派来了吗？”
苏浅陌皱了皱眉。
语气不太友善的说道：“我原本以为，你是不屑于经手这些琐碎的小事的。”
“琐碎的小事？”
那女人放下了嘴边的烟，似乎听到了很有趣的笑话般，轻笑了一声。
她看向了苏浅陌。
说道：“小姑娘，你似乎不是很清楚，自己在中央那边儿的危险评级啊？”
“我记得早上才刚刚有人警告过你，你的情绪指标不是很稳定，需要多加注意控制自己的情绪.....”
女人耸了下肩。
摆了摆手上的烟头，轻笑着说道：“结果这都还没过一天呢？”
“你就直接把情绪不稳定指标飙涨到黄色警戒了。”
“如果不是反应器提示响起的声音够快，那位男学生恐怕就不是精神呆滞半个多月这么简单的问题了吧？”
女人再次抽了口烟。
将云雾轻缓吐出，她看向了苏浅陌，语气颇为赞赏的说道。
“说真的，如果我年轻时也和你一样叛逆的话，可能早就被上头的人当做危险分子给拿下了。”
“别在我面前装出一副前辈的模样，黎雅焉！”
苏浅陌不甘示弱的回瞪了过去，“你就只是比我早工作几年而已。”
“但我的年纪确实比你大。”黎雅焉再次不置可否的耸了耸肩。
“而且，在【异常御使】这方面，也确实比你有经验不少，小姑娘。”
她掐灭了手上燃尽的烟头。
随手一挥，那烟竟也幻化做云雾，消融进入了周遭的薄雾里。
黎雅焉勾起嘴角。
伸了个懒腰，语态轻佻的说道：“不然的话，你可以试着攻击我看看.....”
“让前辈来好好教导你一下，什么叫做阶级分明。”
与苏浅陌的青涩精致不同。
她眼角的美貌，是那种历经了风尘岁月，充满了故事感的成熟，带着点淡淡慵懒的从容。
听闻女子的挑衅。
苏浅陌只是撇了撇嘴，没有半点动手的意图。
嫌弃般的说道：“收起你那拙劣的试探技巧吧，早就被看穿了。”
“还有，能不能别每次见面，都和我卖弄你那老女人的身材？”
苏浅陌一脸严肃而认真，“我才刚满十八岁而已，以后还有巨大的成长空间！”
顿了顿。
少女笃定的说道。
“你果然不是专门为了我而来的对吧？”
被拆穿了的黎雅焉，也并未生气。
而是顺势而下的收回了本就没有几分认真的气势。
重新懒散的靠回了铁椅上。
“很好，看来自制力和判断力没有出现问题。”
“身处我的【惑幻云烟】里，整个对话过程，波动频率也始终维持在安全范围内。”
她掏出了一个记录用的仪器，懒散的随便打了几个勾。
“不愧是国内最优秀的异常御使之一呢。”
随后。
黎雅焉看向表情逐渐向着暴躁一路迈进的少女，终于是好好的解释说道。
“你说的没错，我来湛临市，是处理另外一项任务的。”
“被派来检查你的状态，只是凑巧顺路而已。”
黎雅焉摊手说道。
并很没诚意的抛了个媚眼。
“当然......久违的想见见我退出了第一线的后辈，也是原因之一就是了。”
当然，回应她的，只有苏浅陌一个不领情的白眼。
“不过....”
黎雅焉稍稍的收敛了下随意的口吻。
看向少女，语气多了几分认真的说道。
“苏浅陌，你应该清楚.....以你现在的身份。”
“能够允许你像是普通人般自由的上学，就已经算是冒很大的风险了。”
“毕竟，你使用的『异常物』，是编号1系列的异常。”
“编号【1-052】——『魔想原石』。”
黎雅焉看着陷入沉默的少女，轻叹了一口气。
“——如果不小心发生了什么失控的意外，那光你一个人，就有可能毁灭掉这座城市。”

006-帷幕之上的海面平静无波

异常项目编号：【1-052】
官方通称：【魔想原石】。
描述：该异常外观会随使用者之性格，改变为多种样式的外观。
但通常会符合海岛地区流行亚文化中“魔法少女”之变身配件。
如宝珠、魔杖、蛋型装饰物等外观的物品。
并在核心处镶嵌有异常物件的宝石本体。
......
事件记录：
该异常项目被初次发现时，位于████地区的一处城市。
（现该地区已处于“国际帷幕条例”范围外，被确认为『已废弃』之区域。）
当该异常没有【使用者】时，其会衍生出1-052-b实体，通称【使魔】。
其会瞬移至最短距离内的大量人群聚集的聚落内。
以“要和我签订契约，成为保护世界的魔法少女吗？”、“来许愿吧，而你将获得梦想与力量！”等话术。
蛊惑被询问者接触物件，诱导其成为异常使用者。
此时个体状态为“1-052-a”。
（此过程不可阻止，若该异常长时间缺乏使用者的话，将会引发█████。）
（详情请参考附录事件——【魔女之夜】。）
（备注：根据数据统计，外貌高于平均值，且处于青春期的人类少女，更容易被挑选为使用者。）
......
目前1-052-b衍生实体已确认过的形象，包括并不限于：
一只食肉目犬科貉属，能穿梭墙体，日式狸猫外观的毛绒布偶。
一只类似长耳猫与狐狸混种的红眼白毛生物，其长耳上原理不明悬浮有金色铁环。
一只10cmx15cm的长方形豆腐，头上有光环，背后存在天使状的小翅膀。
（以人类现有手段，任何针对该衍生体的消灭方式，都被确认为无效行为。）
（其宣称：“竟然攻击我们，你们这些坏家伙！”）
（“但我们可是来自魔法王国，传递爱与希望的使魔，正义是不会被邪恶打败的！”）
......
被选上作为异常使用者的人类，将获得变身为“魔法少女”的能力。
（备注：无论性别，无论年龄，都会变为人类十四至十八岁女性个体的外貌。）
魔法少女将获得独特的“魔法能力”，随资质而起伏。
但一般都高于国际标准级别A级以上判定。
同时，使用者周遭将定期出现1-052-c实体，通称【魔女】。
【魔女】缺乏对话能力，并对人类怀有极端的仇恨，降临之后便会对周遭范围进行无差别破坏。
魔法少女对该实体的攻击，拥有高效率的伤害加成效果。
【1-052】对使用者的情绪反应十分敏感。
其以人类的希望作为养料。
如不定期进行“与邪恶战斗”的象征仪式。
使用者会更加容易陷入失落、悲伤、绝望、疯狂等极端负面情绪。
当指数抵达临界值时，使用者将会发生████异变。
（最新研究：哪怕持续进行战斗处置，也无法阻止使用者情绪的缓慢流逝。）
（将调整特殊收容措施，修改为执行【缘绊计划】。）
......
已有大量的研究证据指出。
【魔女】的本体——正是过去那些曾经身为【1-052】使用者的魔法少女本人。
目前对所有魔女的沟通实验，皆以失败告终。
判断此异变过程不可逆。
包括上一任使用者，S级异常御使████。
......
当前该异常持有者为【魔法少女·彩星】。
真名███。
该持有者档案已做加密处理。
=====
星横高中的校园内。
和煦的微风，拂过了校园里的白桦树，发出了轻柔的沙沙轻响。
褐发少女用手挽起了耳畔的一缕发丝。
她看向身穿黑色风衣女人，眸底略微清冷。
“所以呢？”
苏浅陌面无表情的问道。
亦或是以这副冰冷，来掩藏心底真实的情绪。
“因为我现在成为了危险人物，所以上面的准备收回我的行动自主权了吗？”
她淡淡的说道：
“就像是当时说了一句多与人群相助能更好维持情绪状态。”
“就给我伪造好了身份，把我丢入了从未接触过的高中生活一样？”
面对少女冰冷的语调，女人却摊开手，神态轻松的道。
“嘿，冷静，冷静，放轻松点。”
她摇了摇头，叹气说道。
“可怜可怜我这种领死工资的打工人吧，别在这儿异变了，让我对付一些超过能力所及的东西啊。”
黎雅焉慵懒的坐在椅子上。
从口袋里，再次掏出了一根长烟，点燃后叼在了嘴边。
若有似无的浅蓝色，恍若在清水中滴入的颜料般。
在薄雾里晕染了开来。
苏浅陌看向薄雾，颦眉片刻，但也并没有做出动作。
半饷，她的表情逐渐的缓和了下来，周遭好似重新有了阳光洒落的温暖。
少女歉意的说道：“....抱歉，这几天战斗的有些频繁了，消耗的能量有些多了，宝石没能保持的很稳定。”
“没事的，我能理解。”
黎雅焉宽容的一笑。
“最近国内.....确切来说，是全世界范围的异常都很不太平。”
“好像有多项异常都指出了什么什么预言之类的。”
“上面的人都要为了这件事忙的焦头烂额了呢。”
她耸肩说道。
“但别担心，你的事情处理起来并不麻烦。”
“我真的只是因为和你的关系不错，才顺路过来看看你而已。”
黎雅焉悠缓的说道。
“哪怕各国之间对待异常御使的态度有些差异，不排除有很不当人的组织存在....”
“但至少在我们这，国家还是保证了每一个人合法合理的公民权利的。”
这个世界，远远不像是表面上看起来的那般正常。
绝大多数人生活着的。
是被名为“常态”的帷幕给遮掩起来的平和世界。
许多人在黑夜里奋战，只是为了能有人在光明下生存。
哪怕....
这只是一种摇摇欲坠，随时都可能被撕破的平衡。
“这一趟过来，看见你很好的融入了校园生活。”
黎雅焉收起了先前那副吊儿郎当，慵懒散漫的模样。
看向女孩，温柔的一笑：“老实说.....我很欣慰。”
她看向闹别扭般把脸撇向了一边的褐发少女。
微微一笑后，站起身来。
再次伸了个懒腰。
“好啦，那么大姐姐我现在还有工作在身。”
“就不耽搁小姑娘青涩美好的校园生活时间了。”
“好好去享受属于你的青春....”她意有所指的暧昧笑道：
“以及，和你那个模样俊秀可爱的小男友的日常吧。”
听见这话，苏浅陌登时就不淡定了！
“黎雅焉，别把主意打在楚言身上。”
她恶狠狠的看了女人一眼。
像呲牙咧嘴的小猫般威吓道：“——他是属于我的！”
女人见逗弄成功，畅快的大笑了起来。
“是是是，再怎么样我也不至于去祸害小年轻的~”
在临走之前。
黎雅焉停顿了下脚步，但并没有回首看向还有些炸毛的少女。
一阵若有似无。
以不会被任何仪器监听的声音....
透过了稀薄的雾气，传递进了少女的耳畔。
“好，维持炸毛，别露出异样.....这些话只说给你听。”
女人快速低语道：“有一部分的保守派，确实对【1-052】的收容现状，怀有某些不安的微词。”
“不排除他们可能会有什么动作，你自己小心点。”
停顿了下。
黎雅焉离开的脚步没有停下，而声音继续传来。
“另外，你的那个男朋友，他拥有很优秀的文职天赋，在官方的某些评级中，他拥有相当不错的入选资质。”
“你可以自己去选择，要不要让他接触『这个世界』。”
苏浅陌的表情没有流露出任何异状。
就连心跳声都没有改变。
她只是一边瞪着女人离去的背影，一边平静的在认真聆听着。
“如果到时候，他....”
黎雅焉停顿了下，改而低语道：
“总之，最近里世界的情况确实有些不对劲，可能真要发生点什么大事了。”
“注意好战斗的警惕——然后，保护好自己就是了。”
“相信以你的实力，这并不成问题。”
黎雅焉认真说完这些后。
再次平淡轻笑，用轻松的口吻调侃道。
“另外，就当是一点过来人的经验吧.....”
“我个人建议你，在对等的恋爱关系中，还是保持坦白更有助于恋情的稳定哦？”
“——不要过度保护你的小男朋友了，说真的，他是真的挺优秀的。”
“我还是调阅了资料才知道，他竟然好几次，差点触及了常态帷幕的背面。”
“仅靠普通人的手段，就对好几个信息封锁的障眼法产生过疑惑。”
“如果不是因为你的关系，他可能早就经历过几轮的记忆清除了。”
黎雅焉扬起的语调里，充满了恶趣味的逗弄。
“哎呀，如果你太畏手畏脚，小心翼翼的话——”
“要小心到时候，他真的被谁给抢走哦？”
半饷。
当黑色风衣女子的背影，消失在雾气里后。
校园的阴影处，再次回到了往常的清冷环境，只剩下高中少女独自一人的站着。
只见苏浅陌咬牙切齿的神态。
从未有一刻如此真实！
少女狠狠的跺脚，在地面上都留下了一道小坑，遥遥看向远方。
“你这个嫁不出去的老女人....”
“下次再见到时，你指定别想要有好果子吃！”
不像演的.jpg

007-摆烂的系统终于开始工作了？

【叮！】
【检测到特殊因素，已触发临时任务，请宿主迅速查看。】
骤然听到脑内响起的声音，因为各种流程跑累了，正眯着眼睛打盹的楚言。
差点被吓得爆了个粗口！
而当他反应过来，这是系统的提示音后....
忍了又忍。
终究还是没能忍住。
“我....我超？”
楚言呆愕的喃喃低语。
老子这金手指，摆烂了那么久，终于要活了！？
他挑起眉，将视线看向了系统跳出的提示框。
【任务名：奉公守法好公民，从你我他做起！】
【剧情描写：被警方追缉的“夜峰山连环凶杀案”的犯人，为躲避追捕，已趁乱潜入了星横高中。】
【请宿主参与对该犯人的逮捕，方法、手段不限。】
【保底奖励：精神抗性+3，体魄强度+3，自由升级点+3。特殊技能：『鉴定术（入门）』。】
【『鉴定术（入门）』：可以选择对象鉴定，并显示鉴定对象基础属性，以及用途描述。】
【——剩余追加奖励，将按照任务完成度发放。】
啊？
楚言的呼吸微略的一滞，漆黑的瞳眸闪过一抹凝重。
等等，早上新闻上看到的那个杀人犯，现在已经混入校园了？
还未等楚言心思多转。
系统就好似有什么延迟般.....又赶忙跳了两个提示框出来。
【（警告！作为奉公守法的好公民，宿主无需亲自涉险，只需要在暗处将犯人检举便可。）】
【（谨慎，克制，系统永远以宿主的性命安全为第一考量。）】
“.....嗯？”
楚言短暂的迟疑后，神情浮现一丝疑惑。
不知道是不是他的错觉。
他总觉得这新弹出来的两个提示，和前面的任务选项，似乎有些割裂。
正常来说，系统这种存在.....撇除掉那些只是为了发外挂，而强加的签到流派以外。
都是以不断发布任务为核心。
尽可能的将宿主当做黑奴般压榨的资本奴隶主。
最开始浮现的提示框，就很符合楚言对系统的想象。
“依任务完成度派发奖励”——
瞧瞧！还有比这个更能压榨宿主主观能动性的说法吗？
简直是泰酷辣。
很符合楚言对正常系统黑心程度的想象。
但是，后面弹出来的提示框，却又在警告他尽可能别陷入太深。
最好像是上班族般只刷保底就好。
楚言思索了片刻....
越发觉得他这三年来，对这系统的判断没出错。
——这个系统，果然就是个只想摆烂的玩意！
不仅自己不愿多发任务的摆烂。
甚至现在还在诱惑宿主，最好陪它一起开摆。
“说归这么说.....但要是贪图系统的奖励，最后却不小心寄了。”
“那才是得不偿失。”
楚言重新整理了下思绪，摇了摇头，将自己对系统早有的满腹怨言收敛。
他看向系统的奖励提示框。
陷入了沉思。
穿越三年以来，除了那个让他到现在已经提前享受纠结感的白月光任务外。
这还是系统第一次派发任务给他。
他自然是需要好好分析分析。
“精神抗性，体魄强度，还有这个自由升级点，都很好理解。”
楚言沉吟的说道：
“应该是与『新手豪华大礼包』里的开启素质点提升系统有关。”
“考虑到这女频任务，都市系统的尿性。”
“无非就是加点智力、魅力、体力之类....无关痒痛的加成吧。”
不过，在这种时间点给个精神抗性.....
这逼系统是不是在暗示他些什么？
楚言皮笑肉不笑的轻呵一声，心想果然这系统是真的欠抽了。
至于鉴定术——这个就没什么好分析的了。
大概就像是都市流传统的套路般。
用途是去古董店和拍卖行，在所有人都说着“啊这破烂玩意谁会买啊”，出手鉴定一下。
然后公布这是什么价值几千万的古代文物。
众人纷纷倒吸一口凉气，震惊此子眼光竟恐怖如斯.....
他懂，他太懂了。
不然呢？
难道在这个日常的都市风世界里，还能有点什么妖魔鬼怪的东西，需要他去鉴定一下的吗？
在这个不知为何，许多小说设定，传统套路等.....都没有被人写成小说和影视作品的平行世界。
像什么后室宇宙、克苏鲁神话、末日文学之类的架空脑洞。
这三年多来，他一次都没找到过类似的东西。
所以楚言可以断言。
在这里——没有人比他更懂都市爽文！
也许之后有机会的话，他在网上开个作者号，写写类似方面的东西赚点外快，也是个不错的选项？
“那么....接下来就是最核心的问题了。”
楚言的视线看向时钟。
“那个杀人犯，他现在会躲在哪里？”
指针已经过了中午十二点。
距离毕业典礼，大概还剩下一个多小时。
届时，大礼堂里面从学生到家长，会聚集近两百多人。
还有闲散的工作人员。
倘若说，那名凶杀案的犯人，只是单纯想要逃避警方的追捕。
那么那个时间点，就是最好浑水摸鱼离开的机会。
毕竟，如果都去了礼堂大厅，是需要一一核对身份的。
他怎么都没法继续隐藏下去。
“所以说。”楚言摸了摸下巴，低声自言自语：
“如果想要保底的话，我现在直接匿名报警就行了。”
“这起案件新闻已经连续在新闻上播报几天了，妥妥的重大社会刑事案件。”
“区域正确，符合逃亡流窜轨迹，哪怕只是匿名恶作剧，警方都不可能会对这种报警视若无睹.....”
只追求保底的话，这个任务可说是毫无难度。
退一步说。
哪怕警方最后没抓到人——但这系统也没给出失败惩罚。
这是零风险的最优解。
楚言闭上眼，在脑中回忆了下这几天来，从新闻上记忆到的只言片语....
【夜锋山连环凶杀案，案发现场的一座村庄，共计村民七户人家，二十六人，都已确认遇害。】
这是赤裸裸的屠村行径。
为了杜绝模仿犯，具体的残杀手段并没有公布。
但是无论是靠下毒，还是其他手段，都足以证明犯人纯粹是个反社会的疯子、泯灭人性的人渣。
而从事发那么久.....却还可以一路隐藏踪迹，跑到星横高中来。
证明其拥有不俗的反侦察能力，以及某种程度的缜密思维。
就算通报了警方。
但是过早的调遣了人力，不能排除会打草惊蛇的可能。
——凶手大概率会选择直接挟持人质，或是更极端的疯狂手段。
“唉....”
楚言用手揉了揉眉心。
他就知道，天下没有白吃的午餐。
他站起身来，一边掏出手机往外走，一边低声自言自语的说道。
“没办法。”
“至少在力所能及的范围里，我还是多少追求一下这系统的附加奖励吧。”
=====
星横高中。
人来人往的川堂廊道。
白匡茂尽可能的控制表情，假装自己是到校家长之一，露出虚伪的笑容敷衍旁人。
不露出此刻心底的紧张情绪。
但他的紧张....却不是来源于被警方紧追不舍的恐惧。
——而是兴奋感！
“忍耐....只需要再忍耐一下就好了....”
白匡茂舔了舔嘴唇。
他粗厚的手指，悄悄的摸向了怀中的一柄铭刻有鲜红雕纹的小刀。
笑容诡异，眼神流露出猩红的杀机。
“只要靠着这把小刀，我就能够不断的变强，脱离这副凡俗的皮囊.....”
“到时候区区凡人孱弱的子弹，又能怎么再奈何我无敌的肉体？”
在他肌肉的下边。
无数条的血管，好像获得了生命的虫子般，在不断来回的蠕动着。

008-谁是猎人，谁是猎物？

在人生的三十二年里，白匡茂一直在埋怨着上天不公。
他认为，自己不该泯然众人。
无论是学校里欺凌他的那些同学也好，将他以游手好闲的名义开除的那几家公司也好。
还是因为他仅仅是好吃懒做的在家呆了五年，就和他断绝了关系的父母也好....
全部，都是这个世界的错。
为什么这个世界总是对他这么不公？
他又不是没想过努力。
拿着家里的钱，去赌博厅尝试，不就是想自食其力的扭转人生？
难道这也有错吗。
白匡茂心底早已对这个世界怀抱极深的怨言。
但他什么都不敢做。
卑微的低头，像条狗一样的和别人乞讨工作。
在白匡茂看来。
那些工地上出手帮过他的人.....其实眼底都是赤裸裸的轻蔑。
所谓的帮助，也不过只是些嘲笑他的施舍而已！
该死的！他的人生不该是这样！
凭什么他必须和这群搬砖的被混为一谈？
“但还好....我果然是生来注定不凡。”
白匡茂嘴角诡异的勾起笑容。
他回想起，两个多星期前，改变了他命运的那一天。
一把平平无奇的小刀，掉落在夜路的中央。
路灯的光冷冰冰的映下。
鲜红的花纹被勾勒出妖异神采。
——那就好似一种无声的邀约，来引领他脱离平庸之道。
小刀对鲜血拥有强烈的渴望。
每当吸血后，它就会回馈一种精神上的爽快感，令白匡茂心神畅快。
那种感觉令人上瘾！
最开始....只是从菜市场买回来的活鸡。
然后是家中的老鼠，广场上的麻雀，无人巷弄里的野狗、野猫....
白匡茂惊喜的发现。
随着献祭生命的质量增加，他也能获得更多身体的反馈。
他终于如愿以偿的脱离了平庸。
但是，这还不够。
远远不够。
“学校啊，嘿，学校....真是个不错的好地方。”
白匡茂看着一个又一个，从他面前走过的学生。
阴沉的低笑着。
眼底嗜血的猩红更加闪烁。
毕业的少年少女们，正值人生中最美好的年华岁月。
他们的眼中洋溢着对未来的憧憬，仿佛行走在由晨星铺展的道路上，整个世界都挥洒了瑰丽的色彩。
看起来无比美好。
美好到....让男人忍不住，想要将其撕碎扯烂！
“这些小鬼们的哀嚎声，一定会比那些村子里的老人，还要更动听悦耳吧？”
白匡茂喃喃低语。
他其实知道自己应该要逃跑才对。
那些棘手的警察越追越近了，他现在还缺乏正面对抗的力量。
但某种强烈的，难以遏制的，对鲜血的极度渴望....
却令他感到异常饥渴。
他需要血。
“只需要两个.....不，只需要杀掉三个人就好！”
“这样既喂饱了这把小刀，在被找到前，我也可以安稳撤离....”
白匡茂在心底说服自己。
那种仿佛被操控般的感觉，被他刻意的忽视了。
他可是被命运选中的人——这把神物般的小刀就是证据。
怎么可能会跌倒在这种地方？
就在这时候.....
一道清朗的少年嗓音，好似关切的响起。
“先生，你的脸色看起来不太好，需要我送你去医务室吗？”
什么人！？
白匡茂倏然抬起头来，手直接向着兜里伸去，眼神里是一闪而过的杀机。
他的精神已经紧绷到极点了。
对追捕的恐慌，对鲜血的渴望，以及力量骤然增长的膨胀感。
只需要有一点小小的刺激。
白匡茂的癫狂杀意，随时都会被引爆！
但是——
“怎么了吗？”那少年却好似对自己身处的危险浑然不觉般，一脸纯粹的疑惑。
再次关切的开口询问。
“啊，是不是天气太热了？”
“这里有派发给客人的纯净水，先生你先拿来喝吧。”
他转过身去，从接待处边的木箱里，取了一罐瓶装水出来。
笑笑的递了过来。
见黑发少年这副毫无防备，露出随时可被袭击的背后的模样。
白匡茂心底升起的戒备，又缓缓的消散了。
看来是有些太草木皆兵了。
而且，周遭的人也有点多了.....确实不好在这里随意动手。
“谢谢。”
白匡茂为了不流露异样，点了点头，接过了矿泉水。
但却谨慎的并没有拧开喝下。
“先生是来参加毕业典礼的吧？”
那少年好像也不在意。
用手指了指挂在手臂的红色臂章，语气亲切的说道：
“我是星横高中学生会的人，负责在学校里接待各位家长.....”
“距离毕业典礼，还有两个多小时的时间。”
“需要我先带你去找找孩子所在的班级吗？”
听着少年如此热情的接待。
以及那距离感把控得宜，让人听起来如沐春风的温和语调。
白匡茂最后的怀疑也放松了。
“不用。”他摇了摇头，说道：“我一个人在学校里走走就好.....”
他话说到一半。
突然心思一转的注意到，面前的这个黑发少年。
——不就是他下手最好的目标吗？
十八岁的少年，墨染的眼瞳干净清澈，亲切的笑容充满了朝气。
制服整齐的穿在身上，似乎平时的运动没落下，恰到好处的线条将形象衬托的清爽挺拔。
没注意到还好。
这一注意到，白匡茂的心态就开始不对劲了。
这种完美、意气风发、看起来人生就充满了无限光明的家伙.....
——真是太有值得被碾碎的价值了。
于是，男人话风低沉的一转。
露出诡异的笑容，压低声线地说道：“不.....我好像确实有点头晕的样子.....”
“这位同学，可以麻烦你带我去医务室吗？”
那黑发少年仿佛不疑有他。
点了点头，便笑着说：“当然没问题。”
确实，还能有什么问题？
楚言现在都在怀疑。
这凶杀案的犯人，是不是故意在他面前装纯了。
先不说穿着件破旧大衣，用大帽子把脸都遮住的扮作“参与正式典礼的家长”。
在廊道里鬼鬼祟祟，来回走动的模样。
再加上都已经到中午了，还连毕业典礼的正式开始时间都不清楚；问到孩子在哪个班时，显而易见的顾左右而言他.....
就这种水平。
除了没把“我就是可疑人士，请快点来逮捕我”这几个字写在脸上以外。
放到游戏里头，简直就像是大街上可互动的垃圾桶一样显眼！
楚言觉得有些对不起自己准备好的十几套备案。
不过....
“考虑到他这明显智力有缺陷的样子。”
“如果真的是那位灭村人魔，而不是其他的潜在犯罪者的话....”
“那恐怕，我是真的打不过。”
楚言冷静的在心底分析，并划掉了几条备选方案。
尽管他表面好似一副风轻云淡。
但实际上自从接触之后，少年的思维始终都在维持着高速运转。
此刻，少年平淡的微笑。
向猩红眼神藏在帽子阴影里的男人，慢条斯理的礼貌说道：
“——先生，请跟我来。”

009-魔法少女总是伴着星光而来

随着路径步入小道。
周围渐渐变得幽静起来，人烟的喧嚣也在疏离远去。
但白匡茂心思已经不再起疑了。
看着无知的猎物，一步步自己走向陷阱的深处....
此刻他的情绪已经被期待的杀戮欲望给满溢。
而且仔细想想，他根本就没有特别警惕的必要吧？
无论是执法队也好，面前的少年也好.....
都只是被平庸的认知蒙蔽了视野的愚昧者罢了。
他们根本不知晓世界的真实。
对于自己这种触碰到了世界的真实面的人来说——这些普通人，和他已经不是一个层次了。
就宛若待宰的羊羔，随手便可轻易捏死。
“先生。”
好似缓解沉默的闲聊般，走在前方的少年随口问道：“这么热的天，你为什么要戴着大帽子呢？”
白匡茂视线环顾了一下四周环境。
这间高校的环境很好。
不仅设备齐全，甚至在校内还有诸如养鱼湖、小树林等观赏设施。
此时两人就正走在校园中央的一片小树林内。
地面布满了堆扫的落叶堆，以及到达膝盖高度的灌木丛....
没有比这里更适合藏匿尸体的环境了。
“那是因为啊，要藏好面容，不然会吓到你们这些年轻人啊。”
男人粗哑的嗓音低沉响起，嘴角逐渐咧开的上扬。
“哦，是这样的啊。”
少年低头划了下手机，回覆的语气似乎有些漫不经心。
而后他又问道：“那么先生，为什么你要穿着那么厚的大衣，手又一直揣在兜里呢？”
男人的嘴角咧开，眸底的血丝蠕动着，眼白几乎都要化作赤红。
他低沉的狞笑道：“那当然是因为....”
“要藏好这把刀，免得到嘴边的鸭子插翅逃走了啊！”
刹那间，白匡茂从怀中抽出了那把纹有血纹的银质小刀。
高举起手，整个人向着少年的背后扑去！
就准备将这只无知的羊羔在此献祭！
两人之间只隔了两片灌木丛的距离而已，他连三秒都不用，就可以解决这场战斗。
但是——
在白匡茂扑出去的瞬间，出乎他意料之外的是。
少年不但没有惊慌的逃跑。
反倒是淡然的回过了身。
他露出笑容，一如先前相遇时，温文儒雅，清爽开朗。
平淡道：“——先生，你中计了。”
“什.....！”
白匡茂瞪大眼睛，还未来得及做出反应。
就只感到一阵骤然的拉扯感缠上了踏出的脚踝。
潜藏在灌木丛内，早已准备好的绳索陷阱，将他猛地踏出的右脚缠死。
因为他冲刺速度太过迅猛。
重力加速度下，白匡茂的力气，反倒让他整个人重重的脸朝下摔倒在了地上！
“呃。”
门牙被石头嗑断，鼻梁渗出了鲜血，他发出了惨烈的哀嚎。
响彻在这幽寂的小树林里。
至于此刻。
提前用校园的体育器材麻绳，布置了一个简易的狩猎陷阱，并且达成卓越成效的楚言。
他现在又在做什么呢？
——在男人摔倒的瞬间，楚言毫不犹豫的，转身就向着树林外跑去！
开玩笑，他可没有要和杀人犯中门对狙的想法。
要不是感觉成功率在九成以上，想贪一手系统的额外奖励的话。
楚言早在把目标引进树林的那一刻，就直接大润特润了！
他只是一个普通高中生而已。
真以为人人都可以当退伍兵王那样的超人啊？
“我用的是猎人吊野猪的索套结构，时间有限，没办法做的太复杂....”
楚言一边跑，一边在心底思忖：
“但应该可以支撑个三分钟左右吧？”
“这时间组织包围网应该绰绰有余了。”
但当跑出了小树林。
楚言左顾右盼后，却顿时傻眼了。
他怔然的失语喃喃：“等等，说好的增员已经包围了现场呢？”
“特么的，那些人呢？”
只见校园的中庭里，不仅是普通民众被疏散了....
就连应该包围的警力都看不到半点踪影。
除了他以外彻底就是空无一人！
楚言当然不可能设了个小陷阱就认定任务完成了。
早在一个小时前，他就已经实名向警局报案，并获得了半信半疑的严肃回覆。
刚刚在树林里，也是刻意拖延绕了会路，确保对方给予了回应。
才敢撕破脸的激怒对方，诱使男人踩中陷阱。
但现在....
他人都跑到树林外来了，却没看到应该包围在这的十几人警力。
——坏了，不会这下他要成小丑了吧？
别看楚言刚刚逃跑前还有余力做个嘲讽。
那是他笃定这逃犯已经不可能突破重围了。
待会要是白匡茂被触发了血怒，提着大斧子就来干他。
那他就得想想该怎么逃跑，才能让场面别变成B级血腥片了。
就在楚言神变得些许凝重的时候.....
一只手拍了拍他的肩膀。
“嘿，小子，你做的很好。”
楚言蓦然一惊。
回过头来。
才发现一名身穿着黑色风衣，长发凌乱的缺乏整理，嘴里叼着香烟的女子，不知何时已经站在了他的身后。
她轻吐了几分烟气。
若有似无的云雾，此时已经氤氲的弥漫在了校园的树林外。
就好似无形的划分出了阻隔，将此地从现实的片段中抽离，宣称着现实与幻想的分界线。
穿着黑色风衣的御姐看向楚言，对他露出一个平淡的笑容。
“毕业典礼好像已经开始了吧？你也赶紧赶过去吧。”
挥了挥手，语气飒爽的说道：“这可是一生一度的重要青春啊。”
“——至于这里剩下的事情，交给专业的人士来处理就好。”
说完，女人便越过了楚言。
双手插着风衣的口袋，向着小树林里的方向信步走去。
只留下了一个帅气的背影。
然后——
她就被楚言给拉住了衣摆，神情错愕的被迫停下了脚步。
“等等，你是警察吗？”
楚言皱着眉头，一脸质疑的看向这个突然出现的风衣女子。
他是真的感到莫名其妙。
不但说好的警力包围，竟然没有出现在树林外边。
而且，又突然冒出一个古怪的女子，既没有身穿警服，也没有佩戴枪械.....
连点解释都没有，开口就说把事情都交给她处理。
这要让楚言怎么相信对方？
如果是犯人的同伙，或是不知打哪冒出的神经病，那他不就犯下疏忽了吗？
让这女子白白去送命了怎么办。
不是人不可貌相的问题.....实在是看这御姐身材纤细苗条，前凸后翘的。
不像个武打派，倒勉强能说是个搞特工潜入的。
如果现在出现在他眼前的，是一个外貌干练，浑身肌肉的女武警。
那楚言绝对二话不说的闪人离开。
为什么警察需要制服？因为那本来就是证明用的通行证。
“等等，你怎么.....”
黎雅焉神情有些怔然的瞪大了眼睛。
她似乎有些难以置信的，从唇边再轻吐出淡淡雾气，向着少年的面容飘去。
“这种时候，就别惦记着抽烟了吧？我的态度很严肃。”
楚言皱起了眉头，用手挥开了云雾。
是洒水的关系吗，这附近的水气是不是有点严重了？
看向女人，他语气严肃的问道：“我是报警人楚言，现在嫌疑犯还被困在树林里，你是来处理凶杀案的警官吗？”
现在时间分秒必争，他也不想浪费对方的时间。
但他不能一头雾水的就被挥挥手敷衍驱离。
——不仅事关着他的第一个系统任务能不能完成，也是个最基本的尽责问题。
“呃....”黎雅焉看到楚言这么严肃，表情也变得有些尴尬。
“你等等，我有带特警证件的！”
她像是不熟练般的翻找了一下衣服。
好一会，才从角落旮旯里，翻找出一份官方证件。
“来，你看看，我确实是相关人员对吧？”
楚言只扫了一眼后。
立即松手，并认真的开口道歉，“抱歉，耽搁你的时间了，警官。”
“请注意自身安危，我现在就离开。”
看着少年离开的背影。
黎雅焉松了一口气，用手擦了擦额头的汗。
装逼装失败了，多少是会有点尴尬的。
“幻惑云烟怎么会对他没影响？”黎雅焉沉吟的寻思道：
“难道说，是因为长期和那家伙待在一起的原因？”
“嗯.....也只有这种可能了。”
女人思索着低语：“只有异常能对付异常。”
“而神秘会在级别更高的神秘面前，失去效用。”
“恰好，那小妮子的异常，又偏偏是那种古怪的效果....倒也不是不能解释.....”
正当女子还在沉思的时候。
一声愤怒的咆哮，从小树林里震荡的嘶吼！
“死逼崽子，你死定了！”
白匡茂浑身的血管，几乎要爆出皮肤，整个人近乎膨胀了两圈。
他脚上半个手掌粗的麻绳被粗暴的直接扯断。
整个人就像是发狂的野兽般，紧握着银刀，狂奔着追赶了出来。
白匡茂的两眼淌血鲜红，咧嘴狞笑。
他能追踪到那小子鲜血的气味。
无论对方逃到哪去，他都一定会将其抓到，然后以最残酷的手法，把那家伙撕扯成碎片！
但在这时....
一名身穿风衣的女子，却阻拦在了他的面前。
“给我滚开！”
身形已经壮若怪物的白匡茂，现在只想追上楚言。
看都不看的就一巴掌拍了过去！
以他如今的力量，哪怕是需要成年人双手环抱的树干，也可以一掌拍断。
“唉，男人太急躁的话，会被女人给讨厌的喔。”
慵懒散漫的嗓音淡淡的响起。
黎雅焉微微一笑。
伸出了那纤细的手，随意的拍向劲风袭来的巨掌。
轰隆！
在白匡茂震惊的眼神下，他整个人被向后拍飞了出去，狠狠的撞倒了好几棵树木。
黎雅焉低头，又点燃了一根烟。
看上去似乎没有乘胜追击的想法。
她拿起了手机，随口念道：“凶杀案犯人，白匡茂，今天三十二岁，为xx地区出生之平民。”
“持有之凶器，已被判断为未命名异常物。”
“并在成为使用者后，凭该异常进行了严重的杀戮罪行，触犯数条帷幕条例，经判定被定性为【异乱者】。”
“经『公司』许可——可就地进行处决。”
说归说，但她看起来没有丝毫想动弹的意愿。
依然在悠闲的摸着鱼。
至于白匡茂——他的表情已经彻底变了，苍白中带着恐惧。
力量带给他的傲慢。
此刻在更高级别的层级下，就像是可被轻易碾死的蚂蚁般渺小。
连半秒犹豫都没有，他直接将银质小刀，朝着自己的大腿刺了下去。
涌流的鲜血瞬间浸满了他的衣物，而他的肌肉则再次膨胀了数圈。
整个人头也不回的，就向着女人反方向拔腿狂奔！
跑，必须跑！
被他奉为神物的银质小刀，从刚刚开始就在不断的颤抖。
就好似感受到了什么不可名状的恐怖一般。
这女人，绝对不是他能对付的存在！
白匡茂眼角余光见那风衣女子依然站在原地不动。
狂奔之余，忍不住露出劫后余生的窃喜。
“哈哈....！只要今天逃走，再献祭掉几十人，上百人。”
“迟早有一天，我一定会杀回来——等等，那是什么？”
话音未落，一道闪烁的流光在他的视网膜内不断放大。
白匡茂停下了脚步，抬起头，不敢置信他现在看见的东西。
那是充满了二次元的画风，模样非常可爱的粉色流星。
在空中划过了七色彩虹的轨迹。
男人这才意识到。
小刀真正颤栗恐惧的对象，其实并非那名风衣女子。
他表情绝望的喃喃低语：“开玩笑的吧.....现实中，怎么可能会有这种东西——”
啪嚓。
小树林里爆出了一团血雾.....零点几秒不到的时间，就成为了非常可爱的爆炸烟团。
好像还有“BOOM！”的特效字幕出现。
周围的树木也没有溅上血水肉块，而是散乱着宛若庆祝礼炮般的彩色缎带。
黎雅焉看着一旁从空中轻盈落地，穿着魔法少女的可爱装扮，表情清冷的少女。
忍不住摇头感慨着耸肩。
“彩星，不管看了几次，我还是必须得说....”
“——你这攻击方式，简直邪门到家了。”

010-纸灯小心翼翼包裹着悸动的火

所谓的异常。
最初是什么时候出现的，来源已经无法考究了。
从人类的历史开始记载的时候。
异常便隐藏在了任何一个，光线无法触及，如幽渊般深邃的黑暗里头。
他们有的来自于传说故事的异化....
有的来自于人类恐惧的本能.....
有的来自于异位面的穿梭来客.....
有的来自于变种出特殊能力的人类.....
有的，则像是凭空出现，只为了嘲笑着那些徒劳的想摸透他们规律的研究者们似的。
自古以来。
人们对异常的态度发生过无数次变化。
时而将其视为神明崇拜，以获取自保的力量；
时而视其为敌人，极端排斥的发起狩猎运动。
——但是直到最后，艰难的在混乱的世界里求生，并数次濒临灭绝的人类，发现了最基础的一个真理。
异常，就只是异常而已。
既无法依赖，也无法毁灭。
就像是重力与水，数字与话语一般，是存在于这个世界的某种规则。
而人类面对未知的应对方法，从来都只有，且仅有一种——
接触，观察，记录。
而后才能将其以正确的方式“收容”，才能建立起一个平稳的世界。
无论.....在这个过程里，需要支付出多少代价。
那都是不得不付出的牺牲。
毕竟，怎么可能出现一个存在，能够跳脱出这个世界的规则框架，能摸清楚所有异常运行的套路呢？
人类早已放弃了如此天真的希冀了。
=====
常言道，女孩子是由蜂蜜，糖果，以及一切拥有美好味道的物质所组成的。
那么梦幻的粉红、柔软的缎带、耀眼的星星....
以及魔法少女。
——大概就是女孩子最为憧憬的梦想了吧？
娇俏的身影轻盈的落地。
浅粉色的柔软长发，用缎带的蝴蝶结系起，从白腻的脖颈流淌而下，翘起的发梢间仿佛闪烁着星辉。
她浅金的双瞳剔透明亮，看起来就像是焦糖般甜美。
一袭充满梦幻感的粉色小礼裙，多层次的柔软布料相当精致，并适当的露出了香肩、侧乳，以及被白丝包覆的大腿。
在礼裙的胸口处——镶嵌着一块淡粉色的宝石，在熠熠生辉的折射着光线。
缎带编织的蝴蝶结。
萦绕彩辉的五芒星发饰。
以及仿佛连踏足之地，都有旋律响起的梦幻感。
——少女这副可爱的模样，简直是身体力行的，在贯彻着何为正义与希望的化身。
但是.....
唯独那副过于冷淡的眼神。
稍稍地将少女娇小身姿的童话感，给破坏了些许氛围。
在落地后，少女没有理会黎雅焉的调侃。
视线直接朝某个人离开的方向望去。
“放心吧，他确实已经去避难了。”黎雅焉猜到了少女的担忧，语气无奈的说道。
“我一直透过残留在他身上的『雾』，关注着他的安全。”
“哪怕他只是个普通平民，我也会优先去保护他的。”
“更何况....看在你的份上，我怎么都不能让他受伤，对吧？”
黎雅焉轻笑着掏出了手机。
打字回应着任务已达成，嘴里吹了个口哨。
“不过呢，不论是凑巧侥幸，还是经过深思熟虑....必须承认，他做的确实很完美。”
“面对一个异常持有者，他能在不露出破绽的情况下，把对方引诱出人群。”
“而且撤退的也极为果断，判断出了武力的差距，一击脱离，没有半点这个年纪少年逞凶斗狠的想法。”
“倒是省去了我这边大规模清场，防止暴露的麻烦。”
黎雅焉习惯性的站在了点评的视角，去称赞了几句楚言的做法。
但说着说着....
她突然想到自己的装逼被拆穿时，对方那一副“这不知打哪冒出来的女人该不会是神经有问题吧？”的质疑眼神。
嘴角就忍不住抽了抽。
特么的！她承认，自己的确是有那么.....一点点的不修边幅。
但是底子应该是很不错的吧？
这个年纪的少年，不是应该看到年轻貌美的大姐姐，就自动变成只会说啊对对对然后点头的单细胞生物吗？
过去黎雅焉就凭着这份便利敷衍过去了很多场面。
像刚刚那种被纯粹怀疑智商的眼神，还是她有生以来第一次体会到！
“唉....”
黎雅焉摇了摇头，话语停顿半饷。
抬起眼眸，看向了面前沉默不语的魔法少女。
说道：“不过....我没想到的是，你竟然真的能忍住不提前出手。”
“明明第一时间就变身做好了战斗准备？”
——当黎雅焉收到了消息，赶回到离开不久的这所高校时。
第一时间。
她便察觉到了小树林周遭，那股熟悉的气息了。
澎湃的能量被小心翼翼的酝酿着，就好似被隐藏在纸灯里燃烧的火团。
却又紧绷着情绪。
随时做好了当意外发生的瞬间，能在第一时间去保护某人。
“.....我不想暴露自己的身份。”
终于，【魔法少女·彩星】——苏浅陌开口说话了。
她低低的说道：“我不想把楚言，给卷入『这边』的世界。”
“——这实在是太危险了。”
没有人比她更加清楚。
在这个世界上，平静的日常，究竟是多么宝贵的东西。
那就像是摇摇欲坠的天平一样.....
只要认知到世界的真实，天平的两端就会立刻倾斜，然后坍塌坠毁。
就像是曾经的她经历过的一样。
黎雅焉轻叹了口气，说道：
“首先，我不认为凭你现在差异这么大的外表，再加上【现实修改】系列的异常自带的效果下，他能够认的出你。”
“再然后，哪怕他真的认出了你.....只要经历过一轮记忆清除，你们依然可以恢复到过往的生活。”
“有必要让自己这么担心受怕吗？”
苏浅陌摇了摇头。
犹豫了下，她撇过视线，嘀嘀咕咕的说道：“呃....男女朋友之间，不该有刻意的谎言，不然容易滋生不信任的危机.....”
她不是很有底气的抬起头来，问道：“.....我从书上学来的，应该没错吧？”
“.....”黎雅焉。
我滴姑娘哦，你都当魔法少女这么久了，顶着可爱的外表杀起那些【异乱者】就没见你手软过半次。
怎么反而在这种地方表现的这么纯情了？？
女人捂住额头。
半饷，似乎想起了什么。
她重新看向苏浅陌，语气严肃的说道：“对了，刚刚我的云烟，没能对他产生效果。”
黎雅焉压低语气的道。
“我怀疑，他有可能是在你的影响下，触发了【异常伴生】效应。”
苏浅陌骤然瞪大了眼睛，神情闪过了几分慌乱。
她失声喃喃道：“什么？”

011-虚假的童话依然令人憧憬

异常这种存在，可能会从日常的任何一个角落，悄然无声的浮现。
哪怕是玩偶店里无害的玛丽娃娃....
也许在夜深人静时，也会化为在孩童床头轻哼旋律的梦魇。
难以预防。
——而【异常伴生】效应，则是一种比较常见的异常物品诞生理由。
某些强大的异常项目。
本身就是一种独立于认知常理的离奇规则。
譬如说....因其规模之大，以及难以被收容的特性，而被称之为“异象”的那些区域。
时至今日依然有七成以上禁区都无法航行的迷雾海、没有任何光线能存活的黑森林、让一整个城邦的时间停留在一千多年前的遗落之城.....
类似这种具备极强的现实影响效应的异常内部。
就很容易因其大范围内的规则扭曲，而衍生出拥有相似性质的小型实体。
当这种衍生体，能够脱离诞生本源，作为一个异常项目单独存在时。
——这种连锁的出现方式，就被称【异常伴生】效应。
“所以....呃，楚言他也会变成魔法少女？”
苏浅陌浑身的清冷感骤然消散了，瞪大了眼睛，小脸愕然的喃喃道：“唉？不会吧。”
此时她身上半点看不出先前那副二话不说直接砸颗流星下来乱杀的气势。
睁着湿润的浅金眼眸，神情慌乱而忐忑。
充满了关心则乱的不知所措。
——这下总算是不会浪费她这副可爱度拉满的外貌了。
黎雅焉差点就忍不住想抱了上去。
但想到大概率打不过，她就不得不忍痛放弃这个诱惑的念头。
唉.....想当初第一次见面时，还是小小一只的可爱模样。
穿着破破烂烂的大外套，整个人包裹在里头，灰扑扑的小脸神情坚韧。
靠自己的力量，从灾区的核心地带走了出来。
明明那个时候还很有礼貌，会腼腆而认真的向前辈请教问题....
怎么现在就变成问题少女的模样了呢？
令人感慨。
“啊，但如果是小言的话.....好像变成魔法少女也不是不行？”
这时苏浅陌还在碎碎念着。
而且思绪有向着不妙的方向狂奔的倾向。
“唔，那是走飒爽冷酷型好呢，还是走温软可爱型好呢.....好像不管哪种我都很可以？”
她好像真的很苦恼般的小声嘀咕：“但是，如果变不回来的话，那我生一个足球队的梦想就.....”
“停停停！你先冷静点。”
黎雅焉有些哭笑不得的开口打断了少女越跑越偏的思绪。
她叹气道：“你以为，异常伴生效应真的有这么简单？”
“要是随随便便就可以控制的话，那异常御使也不会是珍稀的人力资源了。”
异常项目之所以是异常项目。
便是因其致命的不可控性。
探索科学的话，还可以在合理的实验规范下，尽可能地将危险降低.....
——但关乎异常项目的研究，几乎每一次的接触。
都必须冒着付出人命为代价的风险。
黎雅焉平静的说道：“如果他真的触发了异常伴生效应的话。”
“那更大的可能性是——他的精神承受不住异常体的扭曲影响。”
“最后失去理智，成为一只需要被清理的异常实体。”
停顿片刻。
女人看向了沉默下来的少女，残酷却又冷静的说道。
“浅陌，我不会和你说些什么如果是为了他好的话，那就离开他身边这种话.....”
“尽管说不上完善，但公司当然也有一系列可以防止被异常侵蚀的手段。”
“如果他成为了公司的职员的话，这些资料也未尝不可以对他公开。”
黎雅焉淡淡的抽了一口烟。
随后说道：“所以现在，你必须要做出选择了。”
苏浅陌因为身份特殊的关系，有很多机密文件是接触不到的。
毕竟，她虽然是被“公司”所正式雇用的异常御使，名声在外的魔法少女.....
却也同时作为实体【1-052-a】，被视为项目的一部分——在接受着保护性的监视。
但黎雅焉就不同了。
在不可理喻的诡谲世界中行走，她拥有丰富的工作阅历，见识过各种各样的事情。
她非常清楚。
在对待这种事情的时候，仅凭侥幸与半吊子的心态得过且过，是行不通的。
“.....”
苏浅陌在短暂的沉默了片刻后。
她轻声问道：“所以说，我要不就只有离开他的身边。”
“要不，就只能把他也拉入这个，只要一经知晓后，就再也无法回头了的世界吗？”
黎雅焉没有说话。
她清楚，哪怕面前的少女看上去再怎么年轻。
但她绝对不是个会在这种事情上犹豫不决的人。
“好，我做好决定了。”
苏浅陌抬起头，她的眼神清澈而坚定。
说道：“——我哪个都不选。”
只是停顿了半饷，她便开口问道：“我记得.....只要和异常项目的同步率，达到某个数值以上，将其彻底掌控的话。”
“就可以压抑其异常效应的影响对吧？就和你的烟一样。”
黎雅焉有些错愕的皱了皱眉，似乎是没想到少女会说出这样的话来。
她说道：“喂，你清楚自己在说什么吗？”
“我的情况已经可以说是特例了，更何况你的那个宝石，它的项目等级....”
“我知道。”
苏浅陌出声打断了黎雅焉的话。
她平静的用手抹过了胸前的宝石，在一阵缤纷闪耀的光芒下，粉发与精致的小礼裙随之消散。
重新恢复了褐色长发，以及高中生制服的模样。
少女挽了下垂落的鬓角，从指尖随意挥出。
露出了灿烂的笑容。
说道：“那这件事，我到时候再和公司的人讨价还价就好了。”
“我都当童工辛辛苦苦的工作了那么多年了，现在想多要点好的待遇，应该不过分吧？”
说完后。
她转身向着浓雾外大礼堂的方向走去。
“至于现在——我要赶去毕业典礼了，不然的话楚言他会担心我的。”
“好不容易高中都念了三年多，我还想留下一个完美的句号呢。”
虚假的童话物语迟早会有迎来完结的一天，这是理所当然的事情。
就像是当初明知【使魔】看似人畜无害的嘴脸背后，藏着何等险恶的用意.....
她却依然签订了魔法少女的契约一样。
——原本从那天以后，苏浅陌便已经决定，不会再奢求普通人的生活。
但在开学那天。
当那名生活在文明帷幕中的少年，用着略显生涩的语气，主动来和游离于众人之外的自己搭话的时候.....
少女还是忍不住去回应了。
也许是当成频繁战斗的调料，也许是有些好奇作为一名普通高中生，谈恋爱的滋味是什么。
又或许是看着那家伙明明和其他人不同，似乎并没有为她的外貌和性格而心醉神迷，却又原因不明的来多次接触。
觉得这种缺乏动机的行为很有意思。
——当回过神来的时候，她竟早已不知不觉地沉沦其中。
所以。
哪怕是虚假的童话，为什么就不能让其成为正本呢？
也许会花上一两年的时间，不得不和楚言短暂的分别.....
但她一定会靠自己的力量，去取得与对方在一起的资格的！
至于这段时间内。
楚言会不会另结新欢，把她给遗忘在九霄云外的地方.....
不，苏浅陌根本不担心。
哼哼，她家楚言可是全天下最优秀的男人，没有比她更清楚这点的人了。
对方在分手后，会选择自暴自弃，在大学里大摆特摆，成为一个来者不拒的渣男海王？
不，绝对没有半分可能！
他应该能轻轻松松的，迅速在文明帷幕里出人头地，成为一个了不起的人吧？
怎么可能会把时间了浪费在谈恋爱这种毫无意义的事情上面呢。
更何况。
苏浅陌有自信，自己从书里学来的女友技巧，应该发挥的相当完美才对。
无论是外貌还是性格。
级别在她之下的，大概根本入不了楚言的眼界。
——稳的，正宫的地位稳的一批，哪怕让别人十几二十手，她也输都想不到该怎么输！
至于说。
为什么苏浅陌不用“异地恋”，或是“出国留学，等我回来”之类的说法，去和楚言做出重逢的约定.....
因为她做不到这么自私。
如果到时候，她驾驭不住这个本就危险的异常项目，而回不来的话.....
苏浅陌情愿就这么简单的，让自己消失在对方美好的记忆里头。
=====
“真是的，现在的小年轻，一个两个都这么任性.....”
看向少女离开的方向，黎雅焉不由得哑然失笑的低语。
她尽管猜想的到，苏浅陌不会那么轻易的服输，却万万没想到她的意志会坚定至此。
看来那个少年，也许比先前判断的还更优秀也说不定？
黎雅焉摇了摇头。
“不过这下子，我估计得听公司的那群人唠叨至少两个多小时了。”
“唉，我才想要精神损失费呢。”
说着这些。
她走向了小树林里，准备着手些善后的处理。
哪怕白匡茂被一颗大荒星陨给砸死，十八禁的画面也被卡通化的和谐了，不需要处理最麻烦的尸体。
很合理。
毕竟给小孩子看的动画片里头，连血浆都是绿色的，怎么可能出现尸体这种画面？
但是树林里实打实被破坏的痕迹，还是需要她来将环境恢复原状。
黎雅焉从怀中掏出了一个杀虫剂般的喷罐。
向着折断的树干处进行喷洒。
只见神奇的一幕发生了，被折断的枝丫快速的生长，连脚印踩踏的土壤，也一并恢复了原样。
.....
异常项目编号：【3-1034】
官方通称：【人迹不可染于此处】
.....
描述：该异常项目，为一套调和液体用的特殊配方。
最初被发现于████地区的丛林部落，为该部落首领萨满，代代相传的传承手艺。
按该部落的习俗，当老人死后，便会将该配方调配出的液体，洒满那老人平时生活的周遭。
老人生活时对自然环境造成的损坏，以及平时衣食住行留下的痕迹.....
都会在该液体的覆盖下回归原样。
“人类只是大自然的借居者，既然已经离开，怎可将污染留于自然？”
——摘选自该部落萨满代代相传的口信。
（备注：经研究，该液体在泼洒后，会将范围内死过不久的人，造成的环境破坏小规模恢复，直至某种极限。）
（目前该液体配方已被各国机构组织大量生产，用于处理异乱者的小规模战斗痕迹的善后处理。）
......
“好，简单处理成这样，应该就没问题了吧？”
黎雅焉轻吁了口气。
看向已经大致恢复如初的树林。
至于外界新闻之类的骚乱，倒是不需要她去担心。
既然被异常项目给侵蚀了精神，被定义为【异乱者】了——那自然会被文明帷幕给处理掉的。
一直以来，人类社会就是以此维持着稳定的。
“这趟湛临市之旅，还真是一波三折。”
黎雅焉感慨道。
“先是被派过来确认一下小姑娘的精神状况，紧接着又被拉壮丁.....要处理这种级别的异乱者事件。”
“我原本的追踪任务都还没完成呢。”
既然已经将事情办完，黎雅焉也准备离开这所高中了。
“不过，他们也没必要真的直接分开。”
她又想起苏浅陌的事情，思索着沉吟道：
“就算不想让其涉足这边的世界，但那个还在备案计划中的『大学』，倒是可以观察一下适不适合.....”
说着这些。
黎雅焉从包里，取出了从地面上捡起的银质小刀，拎在手上仔细的观察着。
当失去了使用者后，小刀上的血纹好似暗淡了下来。
撇除精美如艺术品般的花纹外，看起来就和一把普通的斩骨刀一模一样。
女人的眼神锐利了几分。
停顿脚步，她若有所思的低语：“.....看来，这一趟高中之旅，也不算是白来。”
“没想到，竟然真的能撞上和追踪目标有关的东西。”
先前曾说过。
异常伴生效应控制起来非常困难，很容易就因为失误，而造成不必要的人命损失。
但是。
——想要人工去制造异常项目，却并非是一件不可能的事情。
“这玩意，果然和先前发现的那几起案件一样，是人造的异常项目啊。”
黎雅焉吐着烟低语道。
小刀上的血纹，似乎是感应到有人提握着刀柄，开始不断闪烁了起来。
黎雅焉只是皱了皱眉。
就将小刀给重新用布包了起来，放回了公文包内。
“具备标准的信息感染能力，会不知不觉地在精神上下达杀戮欲望的暗示。”
“普通人根本抵御不住这种扭曲效应的影响.....还有素质增幅这种令人无法拒绝的正向收益。”
黎雅焉不满的低骂道。
“——真是恶劣。”
=====
【叮！已获得系统追加特殊奖励，『血纹银刀』。】
【注：该奖励为加工化处理，宿主无需担心任何卫生上的问题。】
楚言低头，看向了手中那把形象类似于水果刀，刀身上有着妖异血纹的银质小刀。
眼神毫不掩饰赤裸裸的嫌弃之情。
“我辛辛苦苦，置身险境，浪费时间的和杀人犯去中门对狙了......”
他晃了晃手上单薄小巧的水果刀，明亮的刀面折射出他的面容。
楚言几乎要被气笑了。
“结果你现在和我说，特殊奖励就这么个破烂？”
“它配吗？”

012-不愧是都市系统给的奖励

楚言看着手上的标准商场型水果刀。
就是那种无论是去大卖场，还是路边的五金行，十几二十块就可以买到的廉价刀具。
几乎要被这b系统给气笑了。
说实在的，即使他是设计了陷阱去勾引犯人，也确实置身险境的拖延了很多时间。
但比起系统的附加奖励，楚言更多的意图还是减少骚动。
不希望那疯子魔怔的在校园里大开杀戒，破坏难得的毕业典礼。
本身并没有指望过能从系统那拿到多好的奖励。
但他可以心存高洁的矜持——你不能真拿个破铜烂铁打发他吧?
“还是说，这玩意虽然看上去很廉价，实际上暗藏了什么玄机？”
楚言拎起刀身，自言自语。
仔细的环顾观察了一圈，试图像个都市文别具慧眼的主角一样，想找出点什么不凡之处。
银质的刀身纤细小巧，笔直锋利，看起来很适合削苹果来吃。
淡红的花纹轻覆在刀身上，宛若一朵朵盛开的蔷薇，细节处理巧夺天工。
倘若有专业的铁匠在此，想必会忍不住赞叹世上竟有如此手艺，能将浮雕的花纹处理得臻至完美。
倘若说，之前某个人捡到的银刀，顶多算是粗制滥造的劣质赝品....
那这把小刀，就毫无疑问配的上艺术藏品之称！
当然....
既然如此优越。
那它的扭曲吸引力，也理应发挥出数倍以上的效果。
楚言怔怔的死盯着那血色的花纹，墨染的双眸好似都要被吸入其中——
半饷。
楚言叹了口气，随意的把水果刀抛到了眼前的阶梯上。
哐啷哐啷的每一声都像是要把顶级铁匠的小心脏给颤碎。
“不行，还是看不出有什么特别的。”
楚言丝毫没感受到半点特殊的美感。
他连这这水果刀用的是传统不锈钢还是大马士革钢都认不出来。
只能百无聊赖的自我安慰道：
“算了，家里的那套刀具也用了好几年了，就当是系统奖励我提升生活质量吧。”
楚言把这附加奖励搁置一边，开始研究系统刚刚的提示音。
【叮！检测到特殊因素被抹除，临时任务已完成，正在结算系统奖励。】
【基础奖励：】
【精神抗性+3。】
【体魄强度+3。】
【自由升级点+3——此升级点，将等解锁属性面板后，由宿主自由分配。】
【特殊技能：『鉴定术（入门）』】
【备注：鉴定术在鉴定高级别的物品时，仅会显示基础数值，请理智判断有用信息。】
......
【叮！检测到宿主在临时任务中的表现分加成，追加奖励结算中.....】
【自由升级点+2。】
【饰品附魔被动『气定神闲』次数x1。】
【『附魔·气定神闲』：获得此附魔的饰品，将小幅度提升装备者的专注力，精神数值，并更容易进入集中状态。】
【特殊道具：『血纹银刀』。】
.....
楚言先前在听到系统的提示音之后，就随便找了个台阶坐下，准备好好享受一下丰收的果实。
此时。
他静静的闭上眼睛，感受着先前提示音出现后，淌流过身体的那道暖流。
嘴角忍不住露出了一抹笑意。
该说不愧是穿越者必备的系统吗？
先抛开那把像充话费送的水果刀不谈。
——这点数的加成效果，可说是强而有力。
无形的暖流，就好像是给浑身的肌肉都来了次无微不至的按摩般，每一寸的毛细孔都在轻哼着舒畅。
而大脑的思维，也在那瞬间变得通透无比，好像无论多困难的疑惑，也可以获得解析。
在极为短暂的刹那间。
楚言看向周遭的世界时，浮现了种莫名其妙的感觉——
就好像周遭的环境，每个人的身上，都覆盖了一层无形的薄膜一样。
那层轻浅的薄膜无质无形。
就像是气流会被手臂给推开般，仅仅是如丝绸般，轻飘飘地覆盖在众人周围.....
而这种全面提升的全能感，只持续了短暂的十几秒钟，就消失不见了。
楚言怔了怔。
思索了一下后，判断道：“看来，应该是突然提升的身体素质，与平时习惯之间的差异带来的不平衡感吧？”
“肉体的提升还不明显，但精神数值的提升，多多少少会带来这方面的一些影响？”
就像是运动后造成的精神亢奋一样。
这么判断后。
他便将先前看见的薄膜视为幻觉，给抛之脑后了。
不过，纵然那种全能感已经消失....
楚言也可以清晰的感受到。
自己的身体素质，确实的得到了一定程度的提升！
多日疲忙于打工的手脚，不再肌肉酸痛了，感觉身体倍儿棒。
之前频繁熬夜造成的精神疲劳，也在这次增幅之后一扫而空。
“至于具体的提升幅度，还得等之后再去健身房，或是多扫几本题来确认。”
“或是等新手任务完成后，才会解锁的那个素质点数提升系统？”
楚言嘀咕着分析。
便又将注意力投到了另外两项“奖励”上边。
气定神闲的被动附魔算是意外之喜，勉强冲淡了他对拿到水果刀的怨气。
而这个鉴定术（入门）嘛.....
楚言沉吟片刻，毫不犹豫地捡起了那把水果刀，甩了一发鉴定术上去——
【叮！】
【『血纹银刀』：一把非常锋利的水果小刀，虽然看上去精致小巧，但其实拿来切骨割肉也是游刃有余。】
【使用完之后收入刀鞘中，无需清洗即可消灭食物残渣，保证安全又卫生！】
楚言：“.....不愧是你。”
他就不该抱有太高的期待值的。
特别奖励了一把厨房用具的好伙伴，难道是指望他之后去扮演好家庭煮夫的位置吗？
....算了，也聊胜于无吧。
就在楚言感慨这个系统不愧是都市文出品，就连居家生活的细节，都考虑的面面俱到的时候。
上官佐洪亮的嗓音从远处传来。
“喂，原来你人在这里啊。”
他喘着气，一路小跑到了台阶过来，似乎已经在学校里找了好大一圈了。
停下脚步看向楚言便抱怨道：
“毕业典礼都已经开始了，你怎么迟迟都没赶到现场？害我找了一阵子。”
“你不会还在意着王塌鼻那家伙说的话，觉得毕业照里有没有你都没差吧？”
上官佐露出一个不满的表情。
哼哼着说道。
“那等到时候，我成为了特摄电影里的大明星后，你可就要缺失一个可以和周围人吹牛批的机会了！”
楚言闻言，站起身来轻笑说道。
“没什么，只是想在典礼开始前，在校园里散散步，怀念一下过去三年的生活而已。”
“现在这就过去。”
——也因为他分心的抬起了头，所以他没有注意到一件微小的异样。
当系统鉴定术的白光闪过的刹那....
那把乖巧地缩在刀鞘里的水果刀，恍若活着的生命体般，以极高的频率，在剧烈的颤抖着！
如果只是高一两个级别，它可能还会升起反抗、逃跑的意志。
但待在楚言的身边....
它宛若个温驯的小绵羊般，小心翼翼的呼吸着——连丝毫自己“活着”的动静都不敢暴露。
就好似，陪伴在巨大的恐怖之侧。

013-无形的帷幕将阻隔危害

毕业典礼的进程很顺利。
这也正常，毕竟又不是移动死神，走到哪哪儿出现命案。
现实中哪来那么多的意外事件给人拍电影？
能接触到一场意外，就已经是普通人一辈子仅此唯一的特殊经历了。
“总算是结束折磨了。”
楚言长长的嘘了口气。
把胸前别着的名牌别针一揭，用手抹了抹额头被台上聚焦的灯光照出的汗。
低声吐槽道：“校长那老逼登.....最后竟然异想天开的，让突然我作为模范学生上台演讲。”
“特么的，我连演讲稿都没准备，这是人类能想的出来的骚操作吗？”
还好他不久前刚吃了点系统的点数加成，脑子转的够快，不然直接就是公开处刑。
就是脚都要站麻了。
下午的微风，携着抹去盛夏酷暑的清凉，在树叶间弹奏起校园别离的氛围。
清霁的天空微微渲染上薄橘，宛若棉絮般的高积云散落在天际，被光线透射的无比瑰丽。
阳光在肌肤上的温度恰到好处，就连呼吸都感到神清气爽。
楚言深深呼吸了一口气。
心想，倒是个适合用来道别的好天气。
楚言默然地看向天空，想着刚刚的毕业典礼上——那名与他一样，来迟一步的少女。
=====
典礼的现场喧哗纷闹，背景悠缓回荡着的交响乐队的旋律，水晶吊灯将烂漫的灯光缤纷洒落。
礼堂的大门被再次推开了。
穿着白净制服的少女姗姗来迟的小跑进现场。
——世界上有一种人，就像是夜空中那颗明亮的北极星般，仿佛天生便带有着吸引所有人目光的力量。
只要一经登场。
就会瞬间成为整个空间里的焦点。
身为星横高中里公认的校花，苏浅陌哪怕是略显匆忙的姗姗来迟，也在进入会场的一刹那。
便引来了数十名学生的纷纷侧目。
此刻的少女身上不知为何，渲染着一种如梦似幻般的氛围感，令她更为引人注目。
在那些学生投来的目光中.....
有的是隐晦的爱慕、有的是崇拜的视线、有的是不甘的痛惜。
高中的毕业，象征着人生一段路程的结束。
像是王滔龙那样的人只多不少。
如果身边有这样的一名耀眼的少女，谁会想让自己的青春留下遗憾呢？
但苏浅陌谁的视线都没有予以理会。
丝绸般的褐色长发飘曳，灵动的小碎步扬起了短裙的裙摆，静悄悄却快速的在会场里跑动。
只给众人留下了一道清冷的背影。
——直到找到某个待在角落独自坐着的家伙后，才在他身边毫不犹豫地直接坐下。
表情也终于轻浅的绽开笑容。
“哎，原来你已经赶到现场了，人家刚刚还在找你呢！”
苏浅陌吐着小舌头。
咬着楚言的耳朵，窃窃私语的抱怨道：“这么热的天，一声不吭的消失不见，让我在校园里找你一圈....”
“等待会典礼结束，你可要请我吃冰淇淋哦。”
这个理由可以说是恰到好处。
因为她完全知晓楚言消失了是去做什么的——用这个当理由的话，连带着自己都有了不在场证明。
哪怕刚刚经历了一场战斗，但苏浅陌也没有流露出一点异样。
她认为，自己表演的很好。
——如果不是楚言因为有系统任务的缘故，今天一直都特别关注少女的神情细节的话。
也许真看不出此乃谎言。
“嗯，抱歉，我的。”
但楚言只是不动声色的笑了笑。
没有拆穿少女的谎言，也没有去询问对方这段时间到底是去做什么了。
他只是直到最后，都在尽好自己作为男友的本分。
牵起了少女伸出的柔软的手。
温声低语道：“等放学后，我有礼物要送给你。”
苏浅陌有些奇怪的怔了怔。
心想哪怕她已经在酝酿合理分手的借口了，但今晚肯定还是会到对方家里去吃顿饭的。
有必要这么急着放学就送礼吗？
但她还是点点头。
“嗯.....”
“那我就好好去期待咯？”
=====
站在星横高中的门口。
楚言在等着，靠在树荫下，等着自家女友出来。
没办法，哪怕苏浅陌在学校里的交际圈并不深。
但都是毕业典礼了，那些女生之间总是会更喜欢彼此拉着拍纪念照，消耗不少时间的。
楚言也不急。
他的性格向来如此，既来之，则安之。
“对了，既然系统任务都结算了，那代表犯人应该被抓了吧？”
楚言突然感到有些困惑。
“说起来.....我都实名报警了，为什么直到现在，还没有人联系我去做笔录？”
哪怕这个世界，和他记忆里原本生活的国家，有不小的差别。
全世界范围的历史都有许多模糊不清。
似是而非的地方。
但是现代社会的基本常识，就他生活的这三年多来看.....应该是共通的才对。
即便没有见义勇为的旌旗之类的奖赏。
但哪有实名报警人等嫌犯被抓住后，不需要特别去做一趟笔录的？
楚言的理性，让他本能的感觉到了几分疑惑。
“虽然，我也不想要多此一举，到时候还需要上电视被一堆记者追着采访，颁发个什么社会模范青年奖之类，麻烦的事情。”
“但这件闹得震天响的社会性案件.....难道就这么简单的结束了？”
不过，也不是不能解释。
考虑到那名自称特警，有些奇怪的女子出现，以及她表现出的态度。
这起案件也许被定性为了特殊案件。
为了不造成更大的社会影响，而准备在案件详情里压一压热度，也不是不能理解。
楚言闲来无事的在心底分析着。
自言自语道：
“算了，反正闲着也是闲着，就顺便关注一下那起案件的后续好了.....”
他掏出手机，打开互联网敲出了“夜峰山连环凶杀案”几个关键词。
点击，搜索。
右上角的网络格划出几个圈圈，没有第一时间跳出搜索信息....
似乎网络并不是很好的样子。
“哦，出来了出来了。”
楚言漫不经心的将视线划过几个热搜。
疑惑的眉头顿时舒展了下来。
果然，已经有了【夜峰山事件主嫌疑人已被逮捕，后续的事件详情，请关注官方公告】的热搜了。
看来他的判断没错。
应该是这件事的性质太过恶劣了，官方好不容易侦破了一起大案，方方面面都有太多手续需要处理。
才暂时没人有空来搭理他这种小鱼小虾。
——等后续，应该还是会来连络他去做口供的。
“不过，如果没人来找我也好。”楚言随性的说道，“顺手为之的事情，我也乐得清闲。”
尽管不久前，他才吐槽到系统是个充满开摆欲望的玩意。
也曾有过设计追悔莫及流场景的想法。
但楚言本人其实也不是那种会喊着“我命由我不由天！”、“天上剑仙三百万，见我也须尽低眉”性格，喜欢显摆的家伙。
他的人生座右铭是：『在能做到的程度里，尽力而为』。
无论做什么事情都活的很认真，却也不强求成功。
是相当随遇而安的性格。
——哪怕退一万步来说，他等任务完成后，保底都有三亿存款可提现，还有什么是必须努力的？
就在这时.....
远处路过了一群正准备结伴归家，在吵闹嬉戏着的少年。
而上官佐正好也在其中。
“喂，楚言，你一个人待在这里，嘟嘟囔囔着什么呢？”
余光撇见了自己的好友。
他向其他人说了声后，就脱队一脸好奇的跑了过来。
“你不是说今天的行程有预定吗？找你放学去网吧你还拒绝了，难道是现在又有空了？”
楚言随口答复：“没，我在等浅陌出来呢。”
听见这句话，原本还准备叫上好友一起去联机开黑的上官佐。
顿时被秀了一脸的单身狗的表情。
嘴里啧啧啧的连退了几步。
“呸，我就不该问的，你这种秀恩爱的家伙，就该被架上火刑架烧烤！”
打完招呼后，他就准备回归队伍。
“哦，对了。”楚言想了想后，又朝他开口喊了句：“你晚上没必要再出来，搁城市里巡逻半天了。”
“你想找的那个夜峰山连环杀人案犯人，已经确认被抓了。”
“晚上还是早点回家睡觉吧。”
之前一星期，连环杀人案件在湛临市里闹的沸沸扬扬的时候。
这位充满了过剩正义感，第一志愿是当超级英雄，中二感也爆满的同学。
相当自告奋勇的，就连续好几个晚上都去城市里主动巡逻。
连带着顶着好几天的黑眼眶来上课，打瞌睡被老师骂了几次。
楚言还关心了他几次——深怕这中二病少年不小心把自己的命给搭上了。
还是后来知道上官佐也不算傻，全副武装，只会在人流主干道巡逻。
不会作死的独自去往那些无人巷弄，才放任他去消耗年轻人多余的精力。
上官佐的神情一怔。
似乎有些不解的点点头：“嗯.....？哦，我知道了。”
等到他回去队伍的时候。
有人打趣着说道：“看吧，我就说那个优等生喊不过来。”
“刚刚在毕业典礼上，校花无视了所有人的视线，唯独坐在他身旁这件事，早就在聊天群里头传开了。”
“那几个原本还准备纠缠下去的人都心死了呢。”
他摇了摇头，做作的叹气道：“唉，想当初开学的时候，我也递过情书.....结果那校花连看都没看就和其他封一起放进资源回收里了。”
“真是人比人，气死人啊。”
上官佐狠狠拍了下那人的肩膀，嗤之以鼻的笑骂道。
“赶紧滚吧！人家郎才女貌，天生一对的，轮得到你这个小妖怪来反对？”
几人说说笑笑的又走了一段路。
上官佐苦皱着眉头，像是想着一件事，却怎么都想不通般。
终于憋不住疑惑了，扭头就向周遭几人问道：“对了.....”
“你们有听说过，什么『夜峰山连环凶杀案』事件吗？”
“我记得这山就在湛临市旁边不远处吧？”
话音落下。
其余人纷纷摇头，都露出了一副不解的表情。
“没听说过，那是什么？”
“不会又是什么新流传起来的都市传说吧？”
他们在记忆里搜索相关的名词，却怎么都想不起来，有在哪边听说过这件奇怪的凶杀案。
上官佐的眉头皱的更深了。
他也不记得有发生过这件事情。
但是既然楚言都特意和他说了，看起来又不像是随口胡扯的样子，他隐隐约约的也有种像忘了什么事情的感觉.....
忽地。
一阵轻柔的风，在车水马龙的城市里吹拂而过。
像是停止的红绿灯，从他们喧闹着讨论的话语中吹扬，四周一瞬都安静了下来。
就恍若被无形的帷幕笼罩。
“.....”
在场结伴而行的七个人，眼神都一瞬间不约而同的失焦了片刻。
短暂的沉默了半饷。
上官佐开口，兴致勃勃的讨论起了最近的热点游戏。
“对了，最近是不是新出了一款3A大作，主题是拯救被遗弃的文明的？好想赶快买到手啊！”
——像是什么都没发生过似的，没有人再谈论起，那起奇怪又未曾听闻的都市传说。

014-离别的吻充满了柑橘味的清甜

夏天的气候有时就像是女人捉摸不定的小心思。
明明几分钟前还晴空万里的，转眼间就不知打哪飘来了几朵云翳。
淅淅沥沥的小雨，不知不觉的敲打在校园里白桦树的枝叶上，将城市的街景渲染的有些朦胧。
“下雨了啊。”
楚言抬头看向变暗的天空，随即从包里掏出了一把折叠伞，将其撑开。
哪怕白天的气象报告说不会下雨，他还是会常备着两把伞放在包里。
凡事都做好准备，这就是他的性格。
看向校园里的方向。
楚言想了想，叹了口气——便离开了斜倚的树荫，迈步朝着学校里走回。
但他还没走出几步。
哒哒哒——
一阵急促的跑步声，便匆匆地在绵绵细雨下的校园瓷砖路上响起。
只见一名少女将侧背包举起，顶在脑袋上用两手抓着，充当临时的遮雨板。
慌慌张张的就跑了出来。
其他人见到下雨了，都是骂骂咧咧的朝着建筑物里赶着避雨，或是准备小跑到小卖部给自己买把伞.....
就唯独少女一个奇葩，毫不犹豫的就往空荡荡的道路中央钻。
她站在路中央，视线左顾右盼的——像极了那种从洞口露出脑袋，寻找着食物吃的流浪小猫。
在看到满脸无奈的楚言后。
苏浅陌顿时流露笑容，继续顶着遮雨用的书包，蹭蹭地小跑过来想朝他的伞下挤去。
嘴里清脆的嘟囔道，“小言，你说这天气怎么说变就变？好好的突然就下起了.....哇！”
少女小小的惊叫了一声。
——下雨后的石砖路面本就湿滑，更何况某人只顾着想跑过来，完全没朝自己的脚下看。
理所当然的一个踩滑后，便丢失了平衡.....
“走路要看路，别冒冒失失的就冲出来啊。”
楚言用手揽住了苏浅陌的腰，扶住了她差点摔倒的身子。
语气像是习惯了，却又无可奈何的说道。
“都看见下雨了，你也肯定没带伞，给我传个消息回去接你不就好了吗？”
苏浅陌顺理成章的把身体靠了上去。
挤进了伞下，放下有些湿漉漉了的书包，整理了一下跑的有些凌乱了的刘海。
“你都在校门口等我半天了，我哪好意思让你继续等下去？”
“如果我嫌等的累了，先找个奶茶店坐下打游戏，难道你就准备一路淋着雨来找我？”
苏浅陌眨了眨眼，状似惊讶：“咦？你会吗？”
“.....你这家伙。”
楚言叹了口气，放弃了名为讲道理的传统沟通方式。
手臂动了动，他用眼神示意少女别再黏在他身上了，说道：
“我包里还有另一把伞。”
“但你得先站起来，我才能拿出来给你撑。”
苏浅陌闻言轻哎了一声。
像是个林黛玉似的娇柔女子般，朝他臂膀里一软。
嗓音柔弱了下来，委屈巴巴的小声道。
“其实.....我刚刚摔的有点急，脚踝不小心扭到了，现在没办法一个人走路.....”
楚言则毫不留情的就拆穿了她蹩脚的借口。
“别装了，你刚刚明显都反应过来了。”
他冷淡道：“如果不是我手已经搀扶过去的话，你自己都可以在跌倒前调整好平衡。”
“必须称赞一下，如果不是看见你的话，我实在难以想象有人能把『继续摔下去』这动作做的如此收放自如。”
“呀，被发现啦？”
苏浅陌顿时神情一转，蹦跳了起来，嬉笑着扭捏道：
“没想到我家男友，一直都这么关切我的身体呢，好让人害羞喔！”
“我那是反讽.....”楚言扶额。
感慨道：“真不知道该怎么形容你这种身体速度的反应能力。”
比起从开学起，无论他怎么帮忙补救，都只会更显得无药可救的学习成绩不同。
苏浅陌一直在运动能力上，展现出优越到不可思议的天赋。
具体举例——
在两人交往一年多后，某天周末约了出去玩。
而楚言因为前天打工打的太晚，闹钟又坏了，不小心睡死过去，没有准时到场。
某人担心他是不是出了意外。
直接就表演了一个跑酷上公寓三楼阳台的壮举，竟然还没有扰动到半个邻居。
堪称女中豪杰！
顺带一提。
某人开始有了偷打钥匙，回他家像回自己家一样的习惯，也是从那次迟到开始。
说实话，有时候楚言都会怀疑。
如果苏浅陌不是对待他人的态度过于高冷，一看就不适合团体运动，而且家庭条件富裕的话。
她可能光凭运动能力，就能获取到名牌大学的保送名额。
.....至少比她靠学习成绩考大学靠谱。
即便借口已经被当面拆穿，但苏浅陌依然没有半点要踏出伞下范围一步的意思。
楚言也只是笑了笑。
默认了她继续靠在他身边的动作，并将伞朝着她的方向倾斜。
保证绵绵细雨不会继续淋湿她的制服。
还好这是双人伞，而雨丝也不会过于密集，遮住两人绰绰有余。
两人不紧不慢的在雨中漫步着。
这是他们三年来的习惯了。
也许有打工的繁忙，也许有不能告知的任务.....
但唯有在学校里相处，一起走路放学的这段时间里，是独属于静谧的时光。
“你家司机已经到校门口等你了，我就在这里把礼物给你吧。”
楚言温声道，将手伸向了书包。
即便他不是很清楚详情，但少女家里的规矩应该是很严格的。
一般而言，无论是上下学都会有专门的司机来接送。
并且对待她的态度都是毕恭毕敬。
头放的非常低，语气只敢小小声说话，好似就连对视都不太敢一般。
也许苏浅陌那神秘的背景身份，比他想象中的还高？
——不过，这也非常符合系统里描述的“位面重要女角色”的设定。
考虑到连系统这玩意都能出现了.....
哪怕说苏浅陌每天都是在八人大床上睡醒，从穿衣到饮食一套流程需要十几个仆人伺候，流出的泪水都是钻石与珍珠。
楚言也不会感到太过意外。
“这是.....？”
苏浅陌接过了楚言递来的小盒子，眼神好奇的打了开来。
——只见一件造型小巧精致，白金色泽的羽毛发饰。
静悄悄的躺在盒子里头。
即便它看起来与她平时佩戴的发饰有些相似....
但是羽毛的造型，却没有她平时仿佛在刻意凸显般的活泼时尚感。
就恍若悬崖上无声绽放的花朵，让人联想到安静却典雅的竖琴乐曲。
相对来说。
与苏浅陌的气质更为匹配，是一件再适合不过的礼物！
楚言微笑道：“只是一件毕业礼物的小饰品而已。”
“这种东西，晚上再给我个惊喜也没差吧？干嘛那么早破梗！”
少女哼哼着抱怨道。
说是这么说着.....但她神情里雀跃的欢欣情绪，却是怎么也隐藏不住！
双眸都亮起了星星。
迫不及待地，就将那只羽毛发夹取出，替换夹到了自己的刘海上。
将脑袋转了转，试图一百八十度的摆显在楚言面前。
少女期待的问道：“怎么样？好看吗？”
“如果不好看就糟糕了。”少年摆出一副痛苦回忆的表情。
“这可是我好不容易存了一段时间的薪水，才买下手的东西。”
如果是领了系统大礼包后还好说。
但考虑到楚言现在身无分文的财政状态.....这确实是他咬着牙，才精挑细选出来的礼物。
苏浅陌先是因为被隐晦而实用的夸了，而高兴了片刻。
随即撇撇嘴道，“哼，不就是钱嘛.....礼物这种东西怎么能用钱来衡量？”
——出于某种原因，自从来到了湛临市后，她的确是从没缺过钱花。
少女曾不止一次的隐晦提出过想包养.....哦不是，是说学业投资楚言的生活状况。
但每次都被少年给严词拒绝了。
唉.....
苏浅陌多希望自己的男友可以摆烂一点。
胃不用那么硬，多吃点软饭。
不然的话，她也不必天天提心吊胆的像防贼一样，防着他的优秀之处被别人看出来，而被偷腥猫给偷走了。
“嗯.....”
苏浅陌陷入了沉思。
她有点不甘心，自己因为近日来接到的异常清扫任务有些多的关系，竟然忘掉了这一层，没准备好毕业礼物。
哪怕因为客观因素.....她不得不离开楚言一段时间。
但少女并不想在这种地方输掉。
尤其是在这种分别前夕，而且最近男友似乎在为了某件事烦心的时候。
难道说.....只能等晚上去吃饭的时候，才能给反将一手吗？
苏浅陌有些不甘的心想。
“啊。”
她低头看了看身上携带的东西，忽然想到了一个不错的好主意。
苏浅陌抬起头来，看向楚言，双手背在身后，前倾着身子笑嘻嘻的问道。
“小言，柠檬、柑橘、草莓.....你更喜欢哪一种？”
“嗯？”
突然被问了这么个问题。
让原本准备细细观察少女，在戴上发饰之后有什么变化的楚言.....不由得怔了一下。
下意识问道：“突然问这问题做什么？”
“你别管，回答我就是了！”苏浅陌瞪了他一眼，又开口催促道。
“呃....”
楚言认真的想了想后。
开口回答：“我想，应该是柑橘吧？”
“毕竟，柠檬有些酸涩了，只适合做调味品；而草莓相对来说又太过甜蜜，我不太喜欢那么甜的味道.....”
楚言一板一眼分析的话语戛然而止。
少女从包里掏出了一只润唇膏，抹在了自己温润的薄唇上。
随即二话不说的向前轻盈的踏了一步，用手挽住了楚言的脖子，轻轻地踮起了脚尖。
过程短暂到恍若蜻蜓点水.....
但是那温软的触感，带着点水气的幽兰吐息，以及掩饰不住少女羞涩的微颤。
——却仿佛烙印般。
伴随着那抹柑橘味的清甜，深深的铭刻在记忆的最深处。
“嘿嘿....这样，毕业礼物就是我赢了，对吧？”
少女像是受了惊的小鸟般，迅速地退了开来，低着脑袋，发出了浅浅的笑声。
“那、那我就先走一步啦！”
“晚上再见！”
像是落荒而逃般，她留下这句话，就直接向着大门外已经等待许久的轿车跑去。
只能从她的倩影背后，隐约瞧见染满绯红的双颊，以及蔓延到耳畔的羞怯红晕。
淅淅沥沥的雨滴落在伞面，沿着布料滑落，跃入了土壤里。
楚言呆怔在原地，直到现在都还没消化大脑里的冲击。
直到少女乘坐的轿车已经消失在了远处的马路拐角.....
他才后知后觉的摸了摸自己还残有余温的嘴唇。
楚言艰难的吐出几个字。
“我超.....特么的。”
“我好像隐约知道了为什么女频文里有人会不计代价的想当舔狗，也要讨到女主的芳心了....”
——这后劲是不是大的有点恐怖了？
说实话，哪怕楚言上辈子并不是那种连女孩子的手都没牵过，在ktv里呼吸着同一片空气都会喘不过气的小处南。
也有些顶不住这种级别的进攻。
该死的....这应该不会是找回了白月光后，还准备把他吊住养鱼的手段吧？
她实在太会了，可恶！
怎么说呢....
如果这是象征别离的吻。
那楚言只能说——他已经在研究今晚酒吧里要对线的对手了。
“算了，赶紧回家吧。”
楚言深吸着绵绵细雨里，独属于雨天的味道。
好半饷，总算是将心跳平息了下来。
撑着伞自言自语的向着家里走去。
“无论她今晚到底会不会来.....说好的菜色准备，都需要认真准备好才行，这是我答应过的事情。”
楚言伸手摸了摸包里，那把平静躺着的厨具，嘀咕道。
“而且，难得抠门的系统奖励了道具....哪怕只是一把菜刀。”
“——希望用这把刀做出来的料理，能够发出点bgm或是闪光什么的特效吧？”
......
另一边。
急匆匆跑上了接送车的苏浅陌。
看着前方两位伪装成管家，实际上的任务是负责对她的监视，时不时忍不住回头，小心翼翼对待她的『公司』职员。
少女正在竭尽全力，回想自己这一辈子最伤心的事情。
才能阻止住嘴角忍不住的上扬。
——平时的清冷形象，可不能在这里被破坏。
“但是....亲、亲到了耶？”
苏浅陌心底忍不住回想着刚刚的每一寸细节，用手指摸着嘴唇，脸上的绯红怎么都止不住。
现在回想起来。
她才意识到自己究竟做出了多大胆的事情。
“没关系的！都已经十八岁了，也就是说已经成年了，亲吻应该是没问题的.....吧？”
苏浅陌心底不确信的轻喃，试图说服自己无需小题大做。
“那么，今晚还要去他家的话.....”
人类的想象力，似乎唯有在这种时候才会质的飞跃。
没过几秒，她的眼睛就有朝着转圈圈的过热的方向前进的趋势了。
就在少女在想入非非的时候，能感受到包里的那颗宝石正因她的正面情绪，而在疯狂发烫。
【1-052·魔想宝石】。
——其是以人类的希望等正能量作为养料的异常项目。
所以，它现在表达的状态....可能是吃的有点太撑了？
也许自从苏浅陌继承了这颗【1-052】后的有史以来。
都从未保持过如此高水准的稳定度。
以及.....
不知道是否是错觉。
在戴上了由楚言赠送的羽毛发饰后。
苏浅陌总觉得自己的思维，似乎比平时更灵敏，更专注了一些。
——嗯！这一定就是书里常说的，爱情带来的力量吧！
少女心底信心十足的如此想道。

015-此处，收容异常之物

穿着黑色风衣，暗红长发的女子，不疾不徐的漫步在湛临市的人行道上。
来来往往的车如流水，从身旁的双向车道驶过，十字路口时不时响起喇叭的吵杂。
路旁的水果铺里，老板瞧见下起了雨，折起看了一半的报纸，打着呵欠开始拉下铁卷门，似乎是打算提早打烊。
傍晚时分的街道。
形色匆匆讲着电话跑过的上班族.....拉着穿着雨衣小女孩的手，防止她去跳水洼的母亲.....推着摊位赶忙去躲雨的小吃摊.....
——这便是一座再平凡不过的都市，在傍晚时分显露出来的样貌。
“呼....”
黎雅焉平静的望着这一幕，轻轻吐出一缕白烟。
她没有打伞，就这样漫无目的的走着，任由纷纷而落的雨点打湿她凌乱的暗红长发，在她无精打采的氛围上再多添一抹颓然。
女人很喜欢像现在这样，独自一人走在一座城市的街道上。
放空思维，什么也不做。
就只是看着形形色色的路人走过，以及听着那些时有时无的聊天喧嚷.....
这就好像一种矫正疗程。
能让她重新定义自己身为一个“人”的身份。
毕竟。
常年在一个不正常的世界里摸滚打爬，哪天不小心误以为自己和那些诡异玩意是同类，而发了疯。
在这行当里也是再家常便饭不过的事情了。
那句话怎么说来着？
——当你在凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你。
随着黎雅焉漫步向前。
不知不觉间，周遭的行人却全都消失了。
明明这条街应该身处城市里最繁华的中心地带。
但这里却连一缕人烟都没有。
周围的楼房死寂的，会让人误以为自己不小心踏入了另一个世界。
但黎雅焉却仅仅是打了个呵欠。
“我记得，湛临市的公司分部，应该就在这附近才对.....”
嘴里唠叨着。
视线左右望了望，她随即便朝着某栋公寓的大门口走去。
当脚步踏入破旧门口的刹那....
就好似跨越了某条区分现实与非现实的分界线。
周遭破旧的公寓伪装，宛如尚未干涸的油画被人泼洒了水，逐渐开始纷纷剥落。
——冰冷的合金色泽填充了缺失的空间。
这里是一处电梯。
铁门紧闭，绳索摩擦的声响伴随着失重感平静的响起。
向着被隐藏起来的真实世界穿梭。
【请公司职员进行程序验证。】
监视器的冷光，在宽敞的电梯天花板闪烁，发出了合成的电子音调。
黎雅焉随口回道：“特勤部队，A级异常御使，代号【幻烟】。”
紧接着。
就是一连串的惯例的刷通行证，输入密码，指纹、瞳膜认证等等的例行公事。
【现实扭曲指数，正常；精神模型波动，正常；认知污染检测，正常.....】
【已确认无外来异常污染源。】
【——职员认证已通过，欢迎回来，幻烟特工。】
当监视器的合成音落下的刹那。
电梯门也打开了。
调整的不会刺眼的柔和光线映入，暗银色的合金廊道，以及众多精密的机械设施，在眼前广袤的延伸展开。
——难以想象，在湛临市的地下空间里，竟然隐藏着如此巨大的建筑群集。
无论是地表用于掩藏与防止人靠近的的奇术帷幕。
还是这处设施内，拥有的科技系统，特殊合金与建筑用材等。
都何止只是领先外界五、六十年的技术水平？
这座设施的存在。
本身就可说是人类为了与异常项目做斗争，花费了数百年的光阴，付出了无数的鲜血与汗水，才铸造而成的科技结晶。
但黎雅焉对此却并没过多反应。
她神情淡漠，一言不发的从电梯门里走出，向着目的地前进。
这一路上，有许多身穿着公司制服的职员们从她身侧走过。
时不时的能听见员工们的对谈。
“喂，云霖，【3-2617】的值班工作这周该换你去了吧？怎么还在这偷懒？”
“哈？别吧源哥！我是真的搞不定那个会不定期把人记忆里对事物的认知给对调的蜡烛。”
“哪怕经过矫正处理，也容易忽略那些危害性不大的部分。”
“上次去值班了半个月，我回到上面的时候，对流浪猫的认知被替换成美女了都不知道！”
新人职员苦着脸倾述：“那天我对流浪猫调情了半个小时，把我妈急的直接打了精神病院的电话....如果不是公司捞人，我现在还出不来呢！”
“没事，大不了你多申请一个失忆疗程，再重塑一下精神认知就完事了。”
资深的大哥摆了摆手，而后意味深长的看向后辈。
“还是说，你想去管理【2-153】，去挑战一下那颗会和管理人心跳共鸣的心脏，会不会在你晚上熟睡时悄然停止？”
一听这话，那年轻人顿时就面色一白，不敢再抱怨了。
“.....饶了我吧，抱歉，我这就去。”
“别抱怨啦，大不了等下班后我请你去烧烤，咱们应该好好珍惜能轮值到地下一层的时光。”
资深的老员工拍了拍年轻人的肩膀。
语重心长的说道：
“——天知道下次咱们负责二层的时候，能有几个人活着回来？”
穿着制服的职员，从错综复杂的走廊上川流走过，探讨着不得不面对的工作。
所有在公司里工作的职员。
能享受到的资源待遇，都远远超过了帷幕表层里所谓的世界500强企业。
严格来说。
如果能在设施里工作五年十年，那等到拥有退休资格的时候，想成为百万富翁应该是一件轻而易举的事情。
但是，纵然是再丰厚的薪资，再全面的员工福利待遇.....
也无法改写在设施里工作的人，随时都可能会死亡的事实。
如果地狱真的存在，那收容异常项目的这里，就是通往冥府的第一道门扉。
异常项目并不是收容后，就可以直接丢到一间房间内不管了。
按照各种项目的特性去制定专门的收容措施只是小事。
更麻烦的是.....不少异常项目都拥有“活着”的特性，随时都有可能发生规则变化。
时刻的警戒，时刻要应付突如其来的同事死亡，时刻将精神给绷紧。
这里便是国内的异常项目管理机构，拥有庞大的人脉与资源，暗世界里毫无疑问的庞然大物——【公司】。
.....一个如果在小说里，就是掌握着超凡的资源与能力的组织。
无数渴望不凡者都梦寐以求的地方。
“喂，前面的那个人，赶紧停下！”
一道严厉的声响，叫住了从走廊走过的黎雅焉。
“你没有读过员工守则吗？设施内禁止吸烟，如果引发某个异常项目的排斥反应，难道你能负责.....”
安全保安质问的声音戛然而止。
他注意到了黎雅焉胸前标识着等级，以及身份的名牌。
声音不由得抖了几下，有些尴尬的道：“异、异常御使大人，抱歉，我不知道是您.....”
“没事，你继续去巡逻工作吧。”
黎雅焉摆了摆手，露出笑容，善解人意的说道。
“我会控制好『雾』的流动，保证不会影响到收容措施的运作的。”
——在这个行业里，能够驾驭恐怖的异常，并将其化为战斗手段的“异常御使”。
是毋庸置疑最尊崇的地位。
他们是当异常项目失控时，最令人安心的的依仗。
也是保卫人类的生存领土，将危险抵御在帷幕之外的坚壁！
更何况，还是级别为A的特工。
已经是保安可望而不可及的大人物了。
=====
在穿过了一层，坐电梯抵达地下二层后。
黎雅焉走进了一间专门的高级联系室。
将粗劣的银质血刀给放置桌上。
像是知晓接下来要应对什么麻烦般，女人轻叹了一口气。
伸手将通讯给接通。
黎雅焉淡淡的开口说道：“关于【1-052】.....以及异常御使【魔法少女·彩星】的特殊收容措施。“
“『缘绊计划』。”
“——我现在有特殊的进度，需要向公司汇报。”

016-少女那份荣耀过往的辉煌

封闭的通讯室内保持着寂静。
一种处于密闭室内时独有的耳鸣声，在室内无声无息地回荡着。
这是一场极高级别的单对单通讯。
出现在屏幕左下角代表了“五级权限”的标识，就足以证明这一点。
用普通的公司职位来形容，这个级别就相当于高层董事会的一员；
而放在游戏里的话，至少也是个拥有三个以上专属称号的重要npc。
而此时此刻。
这个标志所代表的意义是。
——现在身处屏幕后边的那个人，拥有对绝大多数的异常项目，处置方式的决定权限。
过了半饷。
“幻烟特工，不必这么着急就切入正题，让我们把事情一件一件分开来说吧。”
一道经过特殊处理的声音，才以温和的语气，从屏幕对面微笑的传出。
“不如我们先谈谈.....关于那名造成了表世界重大案件的异乱者，以及这把小刀的事情吧。”
“从你给公司发回的资料来看，似乎这与你前往湛临市的任务，凑巧撞上了线索？”
听闻这些话。
黎雅焉默不作声的在心底叹了口气，用手揉了揉眉心。
心想果然没这么简单吗？
就心理学而言，如果有两件重要程度相似的事情。
那么为了节省时间，一般来说先抛出的议题，都能更容易得到通过。
黎雅焉原本打的小算盘。
就是先将苏浅陌的事情提出来处理。
这样哪怕没办法得到一个满意的答复，也能将这件事先定性往一个好的方向。
但很显然的是....
她的上司太熟悉她了。
不但对她的想法心知肚明，还先一步的明示了——
在对待重要的谈论时，他有的是耐心。
无奈之下。
黎雅焉也不装了。
恢复了有气无力的神态，公事公办的拿起桌上的那把杀猪刀样式的血纹银刀。
开口报告道：“关于那名异乱者持有的这把异常物。”
“尽管还没有经过系统性的检查，但我有七成的把握，这多半也是一件人造的异常项目。”
停顿片刻。
黎雅焉平静的叙述道：
“以及，从整起连环凶杀案发生，都符合先前的固定模式来判断....”
“这次的异乱者事件——大概也是也是【喀欧斯（Chaos）】那个组织的手笔。”
......
喀欧斯。
这是近两年来，在全球各大国家的异常项目专门机构的文档上，频繁出现的组织名字。
正如Chaos这个词汇代表的意思——“混乱”一样。
这个组织从出现至今。
一直都致力于透过投放异常项目的手段，来破坏人类文明赖以生存的【常态帷幕】。
人类文明的“表”与“里”两个世界。
是一体两面的存在。
绝大多数的普通人，都生活在现代都市的表世界中。
并且对里世界的一切，包括异常项目与帷幕，从出生到死亡都一无所知。
而里世界的人们。
则负责管理异常项目的收容，以及清理帷幕外的来犯之敌，来保证表世界的一切运转始终如一。
正如硬币的两面，无法通过折叠来接触。
——在折叠的瞬间，就会被毁坏一般。
除非是被判断为异常事件.....
否则里世界的资源，以及异常御使等战斗人员，都不得去干涉表世界的正常运行。
这不仅仅是为了“对普通人保持隐密，免得骚乱与恐慌蔓延”这种老掉牙的俗套理由。
更核心，且强制性的理由。
是为了保证【常态帷幕】的运转不会出现问题。
只要这层帷幕还在。
所有超过数百万人数居住的城市里，异常项目的诞生条件，都会被抑止到最低概率。
——而喀欧斯组织正是找准了各个组织的这项痛点。
透过弱小却会持续成长的人造异常，伪造成表世界的正常犯罪，来避开里世界人员的眼线.....
最后一次次去制造出大型的异常项目社会案件。
这样哪怕后续解决了，也会轻微的动摇帷幕的稳定性。
恐怕他们最后的目的.....是将世界真实的一面，暴露在所有人面前吧？
正因如此。
近几个月来，喀欧斯的威胁指数直线上升，对人类文明造成的威胁，已经直逼那些古老的“异象”区域。
现在世界各国的有关机构部门，都疯了般的想找这组织的麻烦！
但可惜的是。
直到现在，其幕后主使以及真实意图，都迟迟尚未浮出水面。
.....
“我会试着透过这把小刀，去反向继续追踪喀欧斯组织的行踪。”
“这也是我本来的任务。”
黎雅焉说道。
随后，她轻轻吸气。
知晓该来的还是要来，这场通讯最重要的话题，无论如何都躲不过去。
她静静的接续道：“另外，就是关于【1-052·魔想原石】的特殊收容措施，『缘绊计划』。”
“从我个人的观察视角来看，它现在是远远超出了最初预期的成功。”
『缘绊计划』。
这是针对【1-052】的性质，而特殊制定的收容措施。
魔想原石必须拥有宿主。
不然就会制造出大规模灾祸——这是已经有实际案例的收容规则。
但只要成为魔法少女，鉴于其负面效果的影响。
伴随着时间流逝，情绪都会无可避免的会向着临界值攀升，直到最后彻底崩坏.....并成为伴生实体【1-052-c】，“魔女”。
所以。
无论从异常收容的角度来说。
还是馋“魔法少女”这个状态时，宿主本人拥有的惊人实力。
——如何减缓情绪流逝的过程，以及延长一名魔法少女的在役时间。
一直以来都是这个项目最艰难的课题。
频繁进行打倒邪恶的仪式，就是最原始的解决方案。
“但是，这个仪式也被证明了效果会随时间而不断下降。”
在屏幕的彼端，那个温和的声音，再次出声说道：
“迄今为止，【1-052】宿主的最长存活时间是一千一百六十二天.....也就是三年零两个月又七天。”
“无论使用任何办法，都难以超过『三年』这个时间点。”
停顿了片刻。
在屏幕彼端的声音，淡淡的说道：“直到，那唯一一个例外出现——也就是现任的魔想原石拥有者，苏浅陌。”
“她是收容记录以来，天赋最好的【魔法少女】。”
“在十二岁那年成为了宿主，并在那场大规模扭曲灾祸中活了下来，以一己之力拯救了上千人的性命。”
“此后，又经历了大大小小的战役，实力与经验都突飞猛进，成为了全球实力最顶尖的异常御使之一。”
“并且....哪怕在十五岁那年，理论上抵达项目极限的时间段，她的情绪波动也依然距离临界值还有一段距离。”
“保守估计，甚至还可以多支撑半年以上的时间。”
哪怕是屏幕对面的大人物，都不由得低声感慨道：“这简直就是个奇迹。”
黎雅焉默默的听着这些她也知晓的保密资料。
那名褐发的娇俏少女，过去拥有无比辉煌的战果，身为异常御使的天赋毋庸置疑。
而也正是因为这个原因。
所以公司才会耗费大量的资源，也想保证她的性命，不会被异常项目给吞噬。
说实在的。
一个强大的异常项目，或是一位强大的异常御使。
在国际上也是非常抢手的“资源”。
其中最出名的.....就是大洋彼岸，以联邦的形式存在的那个合众联邦。
他们那边的异常处理机构——【真理议会】。
就干出过不少从小国把珍贵的异常项目给抢走，这种不当人的勾当。
纵然残酷....
但这也是合理的。
毕竟，在现在的整个世界范围，人类文明的生存空间已经被切割的岌岌可危。
哪怕异常项目再怎么危险。
但不可否认的是，用异常对付异常，依然是最为可靠的手段。
于是如何才能保证武力？
在当今的国际环境下，就成为了必须去考虑的事项。
屏幕对面的那个人淡淡说道：
“所以，才会有【缘绊计划】这个当初看来，相当离谱的收容方案的诞生。”
“——透过让其陷入恋爱，来想办法促使正面能量的增长，尽可能延长其情绪濒临极限的时间。”
针对【1-052】的试验方案过去已经有很多案例了。
譬如说透过脑内多巴胺的注入，或是其他能影响情绪的异常项目，来伪造出希望的情绪.....
以供魔想原石去吸收。
但是1级异常项目无愧其高贵分级的含金量。
任何伪造的情绪，都已被验证为无效。
于是.....在逼不得已之下，才会诞生出如此荒谬，仿佛童话般毫无可行性，像是自暴自弃似的计划。
『既然已经无计可施，那让她去高中里找同龄人谈恋爱吧！』
缘份，牵绊，以及某些无法言说的人类情感。
都可以在“谈恋爱”这项自古流传的交际活动中被满足。
——而这个计划由始至终，都是对苏浅陌本人隐瞒的。
正如当初少女说的一样。
她确实是在一无所知的情况下，被发了个女高中生的身份，就被丢入了高中里头生活。
所以成绩才会烂到无可救药.....
毕竟，她压根就没有系统性的学习过前面的那些知识。
“.....”
黎雅焉保持了沉默，没有回应。
以她的身份。
原本，应该是接触不到这种权限的资料的。
哪怕在1级的异常档案内，有关苏浅陌的信息，也是被划分到最顶级的列表里头。
——黎雅焉之所以有了解的资格，是因为当初便是她，将年幼的少女从废墟中带了出来。
因此。
她也知晓这个『缘绊计划』，最至关重要的一件事实。
打从最开始的三年前。
那名预料外的人物，叫做楚言的少年，接触了苏浅陌开始.....
就已经超出原定计划的失败了。

017-恋情的萌芽只是恰逢其会（5000，二合一）

毕竟是涉及到一件编号1系列的异常项目，以及一名公司顶尖的异常御使。
哪怕是【缘绊计划】这种近似开玩笑般荒谬的提案。
当初也正儿八经的开过数次的可行性会议，整理出了厚厚一叠分析记录的资料。
从全国哪个城市最合适，怎么做才不会引起苏浅陌的反感与戒备.....
详细到具体该选哪所高中，少女在表世界该呈现怎样的形象，平时该给她的日常生活分配多少资金等等。
都被钜细靡遗的考虑了进来。
所以理所当然的。
——作为这项计划中，用来维稳苏浅陌情绪，最为重要的【恋人】角色。
公司怎么可能对此不做任何准备？
这不仅仅是包办恋爱，楚门的世界什么的问题了.....
而是实实在在的。
涉及到一座城市数千万人性命安危的考量。
......
在公司对计划最初的考虑中。
这个人选哪怕不是专业训练的特工，也必须是从人格到家庭背景，都被反复推敲过，层层筛选出来的优质对象。
在原本的计划里。
这个人选大概会以转学生的身份。
在一场精心营造的场景下，与苏浅陌有一整套专业，且系统性的相识过程。
嗯。
之所以说是“原本”.....
——当然是因为发生了“意外”。
......
事情是这样的。
当初，就在所有人员都准备就绪，但是计划还尚未铺展开来时.....
仅仅是实验性的让少女进入了高中入学就读的时间点。
一名完全在意料与预测之外的少年，就以一种横冲直撞的美感.....乱入了所有相关人员的视野。
身为一名父母双亡，靠着成绩奋发向上的孤儿，他竟然选择了这所学费昂贵的高中。
并且，他竟然在入学后没多久。
就朝着苏浅陌这名被包装成上流社会最顶尖的大小姐。
哪怕在星横高中的家庭环境里，也属于独一无二高岭之花的美少女。
——发起了每日搭话的交往攻势！
当时分析组的后勤职员看见这种情况，都不由得在心底错愕的感慨。
小兄弟.....你是那种平时打游戏，喜欢初见就挑选地狱难度的受虐狂玩家吗？
哪怕想发生点什么青春恋爱物语。
也没必要上来就挑选这么困难的攻略对象吧？
所有向苏浅陌告白，递出情书的学生。
公司都会第一时间将他们的家庭资料调查个明明白白。
所以，楚言先前人生的勤奋苦读，独自打工养活自己的经历.....
都被分析组的人看在眼中。
这种资料，简直是标准的“别人家的孩子”——令人不由生出赞许的评价。
在看见楚言多日的连续搭话后.....
分析组的人，其实都在提前为这可怜的孩子在心中默哀了。
希望他不会因为失败受到太大打击。
毕竟.....先前苏浅陌已经连续拒绝了二三十份情书雨邀请了。
她清冷的姿态，比冰山还要更拒人于千里之外。
这也正常。
当时少女的精神状态，已经因副作用而逼近了临界值.....
还能够维持日常的生活，已经是她意志强韧的结果了。
——但是那一天，超乎所有人预料的是，少女竟然回应了楚言的搭话。
“嗯，你也早。”
只是一句轻浅的话.....就足以惊呆了所有后勤职员的下巴！
要知道。
过去那些已经被拒绝过的人，如果再舔着脸想上去刷存在感的话，少女就连正眼都不会瞧上一眼。
后勤分析组：“....？”他们意识到了有些不对。
而后续。
更加离谱的事情发生了。
因为状况不对劲，担心有了风吹草动会引起少女怀疑，后勤组的人制止了原本的动作，暂时准备静观其变。
然后，他们便亲眼目睹了.....一场纯度十分甚至九分的青春恋爱喜剧。
是如何在一年内从萌芽狂涨到苍天巨树的！
没有任何的辅助，没有任何的剧本。
就连谈恋爱的当事人双方，相处起来都是肉眼可见的生涩。
——但是，它偏偏就是成了。
或许.....无关什么动机与意图，也无关什么时间或地点。
世界上所有恋情火花的擦响。
都仅仅来自一场偶然的恰逢其会。
短短的半年内。
不但【1-052】的波动幅度狂跌回了正常指数，甚至连苏浅陌的精神状态，都恢复到了“充满人性”的范围。
打异常实体打起来那是状态倍儿棒，唯恐耽搁了约会预定的时间似的。
相关后勤分析组：“？！”
我的大小姐哦，你怎么真的就吃这一套了？
不仅是星横高中的学生们风中凌乱了。
这些硬看了一年恋爱喜剧的职员，更是成了被迫脸接闪光弹的直接受害者。
差点就被闪瞎了狗眼。
甚至重新萌生了“老夫该不会也能谈恋爱吧？”的错觉。
——不过，还好这些人后来都由于保密条款，接受了记忆清除程序的关系。
才没有导致一轮莫名在公司职员间掀起的恋爱风潮。
=====
在寂静的通讯室内。
因为黎雅焉没有回答的原因，沉默一时间支配了现场的氛围。
“当然，就和你说的一样。”
从屏幕对面的声音，依然平淡的说道。
“从结果上来说，对【1-052】的特殊收容措施，是非常成功的。”
停顿了片刻。
那声音低缓的说道：“但是，我想幻烟特工你也清楚.....”
“这样一来，问题的核心就改变了。”
“——我们现在要如何保证，那名叫做楚言的少年，能够配合异常项目的收容措施呢？”
话音落下。
黎雅焉的手指，轻轻的动了一下，无声的蹙起了眉毛。
是的，她打从一开始就知道问题的症结点在这里。
『缘绊计划』成功了。
魔想原石的安定值，史无前例的来到了最低威胁，甚至让其使用者的极限寿命都多加了三年——这可能还不是上限。
但是。
相应的，这项收容措施的稳定度呢？
楚言并不是公司的员工，他就连被层层筛选出来的人选都不是。
他只是凑巧的，就好似被强插入一本绘本里的书签般，出现在了一个他本来不该存在的位置。
然后无比巧合的和书里的话语连成了句子，共享标点符号，看似合情合理。
——但实则完全不是如此。
人心是最变化莫测的东西。
而青春期少年少女之间的恋情，更是其中最难预测的千古谜团。
楚言并不是来自公司的职员，他身上没携带着任何被派遣的任务。
倘若他哪天突然腻味了....
或是脑子一抽，单方面把苏浅陌给甩了的话。
谁能够保证，少女会不会直接情绪抵达临界值——然后当场在城市里绝望的异化成『1-052-c（魔女）』呢？
“处理这件事的方法，很简单。”
在屏幕那方，温和而不带有个人情绪的嗓音，平静的说道。
“让那名叫做楚言的少年，接触到里世界的真相，然后成为公司的一名职员就行了。”
“这样，事情就重新回归了公司的掌控，能保证不会出现意外状况。”
“我们也不是不近人情的组织.....虽然在先后顺序上有些颠倒，但只要将收容【1-052】项目的任务再补发给他就行了。”
“他会成为专职管理【1-052-a】项目的管理员。”
不再称呼其为苏浅陌，而是冷漠的将少女以异常项目的编号称呼。
这么做并不是无情。
而是情理之中。
“公司”的存在，就是为了保护绝大多数对里世界一无所知的普通人，能够安全的在表层社会生存下去。
倘若有必要的话.....哪怕采取冷血的手段，也在所不辞。
“.....”
黎雅焉一时间说不出反驳的话。
就是因为猜测到，情况多半会发展成这样。
她才一直建议苏浅陌主动将真相告知给楚言知晓。
公司是无法容忍一项无法掌控的异常项目，在表层城市里自由行动的。
那会被定义为【异乱者】。
——哪怕是曾经替公司立下过累累战果的魔法少女，也是一样。
“怎么了？幻烟特工？”
屏幕对面的声音，似乎有几分疑惑，说道：
“从我收到的观察报告来看，我认为那名叫做楚言的少年，应该能够理智的接受里世界的存在。”
“他具备聪明人应当拥有的特质。”
“而你应该很清楚，我们这个世界，向来欢迎一切聪明人的到来。”
顿了顿。
似乎是看出了黎雅焉的犹豫，那道声音又平淡的说道。
“如果，你认为自己无法完成这项任务的话，我也可以派遣其他职员前去处理。”
黎雅焉叼着香烟，轻吐一口气，平静的闭上眼。
她回想起。
先前去处理白匡茂的任务时，遇到的那名黑发少年。
——他以最普通的眼神，质疑的看向她，认为她只是一名路过的古怪女子，并相当友善的试图劝解她该去避难。
黎雅焉又回想起。
先前在经过设施走廊时，那名保安看向他充满敬畏，崇拜.....以及些微恐惧的眼神。
带有强烈致幻效果的云烟，缭绕在长发凌乱的女人的身侧。
让她的眼前浮现了些，身为职业特工不该牢记，应当忘掉的回忆。
在三年前.....
倘若不是那名黑发少年乱入的话。
有极大的可能——苏浅陌真的会像是被公司刻意安排的方案一样，与那名被精挑细选出来的傀儡发展出恋情。
倘若如此。
那名傀儡露出的每一分温柔的笑容，他每天说出的每一句台词。
都有可能是被详细编写好的演技。
对待一名“异常项目”.....那名傀儡不可能会付出任何真心。
在这个不正常的诡谲世界里，这是哪怕连新人都知晓的道理。
理智与冷酷，与能够活下去的概率划等号。
如果真这样发展的话....
现在苏浅陌的脸上，还能看见先前那种古灵精怪的笑容吗？
当初那名倔强的从废墟中走出，甘愿成为魔法少女，也想拯救世界的坚强女孩。
将会彻底生活在谎言中。
——成为一名被公司给“妥善管理”，无比安全的异常项目。
另外换个角度说。
倘若那名对这个世界一无所知的黑发少年，骤然间得知了一切的真相。
知晓了会每天潜入他房间，笑嘻嘻的给他带早餐的少女。
其实是一发陨石就可以将他家公寓夷为平地的....怪物。
——他还能继续保持那种不带丝毫杂念，属于年轻人最纯粹的恋爱情感吗？
在三年前.....
黎雅焉就是因为知悉『缘绊计划』的详情。
却又因为特工身份的原因，不被容许告诉苏浅陌这件事。
这三年来，她才会一直去接各种任务，刻意躲避着不去见少女一面。
而现在，此时此刻....
仿佛历史重演般，又一次与那少女息息相关的选项。
出现在了黎雅焉的面前。
“好，如果没什么事要继续汇报的话，这场通讯便到此为止吧。”
屏幕彼端的声音平淡说道：“至于【1-052】的事情。”
“我会另外派人去处理的，你无需继续留意后续.....”
屏幕后的声音，被打断了。
“请等一下。”
暗红长发的特工女人从容的用手指轻叼着长烟。
长长的吐出一缕烟丝。
露出笑容，说道：“我认为，现在还不是将那名少年，拉入这个世界的时间点。”
“您说的没错，毕竟楚小弟现在是年轻气盛的少年人，哪怕脑子里有些不正经的想法，也是情有可原。”
“这确实有可能影响到【1-052】的收容状况。”
“——但是，这终究只是一种假设，不是吗？”
黎雅焉的目光，直视着呈现黑白的通讯屏幕。
就好像直视着对面的上司.....那名连她也不知道身份，不知晓对方经历过何等荣耀的主管。
冷静的开口说道，“『公司』的职责，是接触，观察，记录.....”
“然后以正确的方式，将异常项目给收容起来。”
“而现在，明明已经让危险的异常项目处于安稳平衡的情况，正好可以利用这段时间加深对【1-052】的研究。”
“却因为担忧尚未发生的事情，而急急忙忙的将现有的收容措施破坏.....”
“我个人认为，这并不是一个明智的决策。”
当说完这些话后。
女人闭眼上，已经做好了接受处分的准备。
能够与一名公司的“主管”对话的机会。
哪怕是资深如她，也是相当稀少。
这样公然反驳，还显露出自己对异常项目的情感——就连她也不知道会有怎样的下场。
但是，在漫长的沉默，仿佛在经历某种思考的安静过后。
屏幕的对面，才却传来了声音：“嗯.....你说的确实也有道理。”
“既然如此，那么针对【1-052】的处置措施，就暂且搁置吧。”
“至于相关的替代方案，我期待你会交出报告去给策划部参考到。”
“你一直是名公司优秀的特遣队员，幻烟，也期待未来你能为公司继续做出贡献，保卫表层世界的和平。”
说完这些话后。
通讯屏幕的连接就断开了。
只留下独自一人待在通讯室内，没想到对方这么好说话，因而神情有些懵逼的黎雅焉。
过了好半饷。
她才长长的舒缓了一口气，喃喃低语的道：“等等，我刚刚是不是被标准的职场PUA了.....？”
黎雅焉发出了无声的哀嚎。
“而且，我主要的追查任务都还没做完呢，竟然就自己主动找了份工作往肩上丢！”
一份逻辑清晰的替代方案.....这要让她多熬几个晚上啊？
还好通讯室无论是隔音还是保密性，都是一等一的顶。
不然要是被外边的工作人员，看见女人现在痛苦面具的模样.....
恐怕他们印象中对异常御使的英明神武的形象，就要崩成满地的玻璃渣渣了。
独自一人发了好一会癫。
黎雅焉才重新坐起身子，露出了淡淡的浅笑。
嘴里不服气的嘀咕道：“浅陌，姐姐为了你的爱情着想，可是冒了不少风险的.....”
“如果你自己不争气，那我也没办法了！”
既然没选择将楚言拉入这个世界。
那么异常伴生效应的问题，就依然得少女自己解决。
简单来说....
——他们这对热恋的小情侣，该分还是得分。
黎雅焉的视线，看向了湛临市上方的位置。
喃喃说道：“不过，也不知道那名楚小弟，会对这件事情有什么反应。”
“唉，身为一个一无所知的普通人，”
“骤然听闻这噩耗.....只希望他到时候不会太难过吧。”
=====
咔擦。
当锐利的刀锋闪过，那还试图挣扎的活体，顿时断绝了气息.....
——被一刀两段的秋刀鱼，在案板上露出了咸鱼的眼神。
“卧槽。”
楚言毫无遮掩的将赞叹的口吻表露出声。
他举起了手上的水果刀，仔细端详——
上边就连一丝鲜血都没有黏留，干净的仿佛用水仔细的清洗过五六遍一般。
不但大大的节省了做菜的时间。
还能去掉诸如鱼腥味之类残留的烦恼，不必担心多种菜色的味道，被奇怪的混淆在一块。
更别说连猪骨头都可以轻划而过就一刀两断的锋利度了！
楚言的声音都不由得颤抖了起来，双手捧着那把小巧的水果刀，眼神充满了感动。
“这特么的.....简直是神器啊。”
楚言承认，先前他是对系统说话大声了点。
作为一名穿越之后，就独自生活。
为了节省开销基本三餐都是自己亲自下厨的人来说。
他可太清楚这么一把水果刀能够替自己的生活节约多少功夫了。
香，这奖励简直是太香了！

018-别给我下这么会看氛围的雨啊

楚言在回到家以后，没有多做休息，直接便开始了晚餐的准备。
一来，距离约定的集合时间七点，也就只剩几个小时。
去超市一趟，把今日特价的蔬菜鲜肉采购回来。
再加上前置准备，实际料理的过程等等.....都处理完后，大概也就差不多了。
二来。
楚言穿越这个世界了整整三年多，好不容易才从抠门到吝啬的系统手上，拿到他的第一个奖励道具。
——不好好使用一番的话，他要怎么给出消费者评价？
“虽然一开始是以最严苛的角度，准备吹毛求疵的挑刺，给这逼系统刷个差评的.....”
楚言盯着手上的水果刀，有些不甘心的嘀咕道：
“但实际用下来.....竟然意外的还不错用？”
将眼前这道盘炖肉用的带骨肉切完，他便将那柄蔷薇血纹的水果刀放在一旁。
当刀锋切过血肉的瞬间——那些污渍就已经消失了。
而且丝毫没有带走他需要的份量。
不会像削苹果般，出现连皮带果肉都削下来的浪费情况。
锋利度，便捷性，以及方方面面的手感.....
都无懈可击。
“.....虽然说，这是靠着逮捕凶杀案犯人的任务获取来的奖励。”
楚言摇了摇头吐槽道：“多少让人感觉有些货不对板就是了。”
一般而言，任务内容多少都会和奖励种类有关吧？
就像是攻略地下城会给武器和装备，手游会奖励些诱惑你再氪几单凑齐整数的石头一样。
这种可能会存在肉体冲突的逮捕任务。
楚言原本还以为附加奖励，会是什么和战斗有关的东西呢。
哪怕不求来本九阴真经，但送个都市兵王必备的八极拳之类的格斗术也不错啊？
没想到，竟然只是给了把好用的菜刀.....
【叮！体魄强度+0.1】
系统的声音突然在耳边响起，让正在专心煮汤的楚言神情一愣。
“啊？”
他抬起头来。
浮现在眼前的系统框上，明确代表属性提升的字样。
告诉少年刚刚听到的不是幻觉。
而很快。
就和先前在学校，数值提升时一样的充盈热流——舒适的流淌过他全身的细胞肌肉。
即便没有数值加1那么明显。
但是，也直接抹除了他先前几小时忙这忙那，没有好好休息而造成的疲劳感。
相当令人神清气爽！
“嗯？也没有收到任务啊，怎么会突然增加了数值.....”
楚言没有因意外之喜而高兴，反而立刻沉吟的思考了起来。
“难道说....”几秒后，他缓缓转过视线。
看向被他放置一旁的那把水果刀。
不确定的低语道：“是因为它的缘故？”
——小巧而精致的银质小刀，宛若艺术品般静静的躺在案板旁。
在室内的光线之下，干净刀身上雕刻的花纹，好似比先前更加鲜艳了几分。
此刻....
就好似注意到了楚言的视线。
不知是否错觉，在光线的晃动下，血纹银刀上边的蔷薇.....仿佛缓缓的绽放了开来。
一种无形的扭曲感，在这狭小的厨房内弥漫了开来。
就仿佛在引诱着人的精神沦陷其中。
——牛肉？猪肉？高丽菜？
不，给如此美丽的蔷薇“施肥”，不该用这种廉价的东西才对。
这些东西根本不配触碰高贵的它！
银质小刀仿佛以支配者的傲慢，在强烈地诉诸这项意志！
于是。
楚言缓缓伸出了手，像是命定的勇者即将接受传说之剑的传承.....
只见他握住刀柄，充满动力的——直接开始切起了下一盘的胡萝卜。
“好，真不错。”
他一边熟练的把胡萝卜切成丝，一边神情赞许的评价道：
“不愧是都市文系统的道具吗？没想到竟然连日常里下厨做菜，都会给予属性奖励。”
“这个附带被动我给满分！”
不知为何。
被胡萝卜丝包围在中间，那柄正被用来切菜的银质小刀。
蔷薇的血纹，仿佛凋零般，蔫了吧唧的迅速暗淡了下去。
......充满了一种被强X似的自暴自弃感。
=====
六点三十五。
挂在墙壁上的时钟，指针一分一秒的向前走着。
兴许是因为不知前了多少任屋主留下来的时钟，已经很老旧的关系.....
它的指针每走一格，都会多晃动几下。
就仿佛是急切伸出手掌——却又犹犹豫豫着想缩回的指尖。
楚言戴着隔热手套，端着热腾腾的饭菜。
从厨房走了出来。
他耐心的，将一盘盘将菜式放在客厅里的那张并不大的餐桌上。
明明只是身处一间廉价的出租房内。
摆盘的更不是什么鱼翅燕窝之类的珍馐美馔，只是些再寻常不过的家常菜色.....
但楚言神情，却认真的像是三星米其林餐厅的主厨。
——在费尽心思的，替远道而来的客人，准备一场最完美的晚宴。
在一切都准备就绪后。
楚言坐了下来，看着墙壁上的时钟，轻轻的吐了口气。
能做的事情他都已经做了。
接下来.....就是听天由命的环节。
在关掉厨房的抽油烟机后，整间单人独居的公寓房间内，突然安静的让人有些不习惯。
窗外的雨，不知不觉间。
似乎下的越来越大了。
哗啦啦的雨声拍打着出租房的窗台，将没关紧的纱帘给吹的摇曳乱摆。
天气阴阴沉沉的，某种莫名压抑的氛围弥漫在整座城市的天际。
宛若整片黑夜都在倾盆坠落。
“.....”
楚言看向窗外，眉头轻微皱了皱。
伸手拿起遥控器，打开了电视机里的气象预报频道。
专业的播报员语调朗声开口道。
【——因台风『玛格丽特』临时从海面改变路径，将有一阵外围环流来袭，晚间可能发布豪降雨特报。】
【请xx地区、xx地区的居民们尽早回家，避免发生危险，并做好防雨准备。】
楚言的神情微微怔然了片刻。
他分明记得，今天早上看气象预测的时候，报导应该是全天晴朗才对。
顶多会有一阵夏季午后的雷阵雨。
怎么现在.....直接就是一场台风向着湛临市的方向创了过来？
楚言拿起了手机。
打开通讯软件，划到了『浅陌』的聊天讯息里，点开。
最后的一个消息定格在下午三点二十二分。
现在没有任何最新对话。
——通常这种时候，哪怕是因为突然的豪降雨，被父母禁足不许出门。
少女也会发几个俏皮的表情包来提前告歉才对。
再多说几句话，像是不肯吃亏般，直接强势的预定好下次的约会流程。
一声不吭.....不是她的风格。
沉默了半饷。
黑发少年捂着额头，看着菜式的香气填满了整间空荡荡出租屋。
笑容里多了几分无奈的苦涩。
扯着嘴角，喃喃低语道：“喂喂.....别给我下这么会看气氛的雨啊。”
女频啊女频。
您能不能稍微讲点道理？
不过是白月光出现，和替身做个切割而已.....
有必要做到这种地步吗？
=====
“哼哼~哼哼哼~”
苏浅陌嘴里轻哼着雀跃的小调。
坐在专属接送她的豪车里，两条纤细的大白腿穿着黑丝，干净的帆布鞋晃呀晃的。
刘海上别着白金色泽的羽毛发夹。
每过三十秒，少女都会低头看一眼手机的时间。
然后在下个三十秒再重复一次。
苏浅陌已经为今晚待会的会面，做好了万全的准备。
特别洗了个用了很多沐浴乳的澡，从衣服到妆容的准备.....乃至于在胆量上打的预防针。
现在的她，都已经是无敌的了！
“时间过的好慢呀，还得再过一个多小时才能过去....”
少女看向车窗外淅淅沥沥，并不是很大的小雨。
拿起手机，敲下了几行字想发送出去。
却想了想又全部删掉了。
嘟囔着低语：“不行，得要忍一忍才行.....”
“反正待会就要见面了，也没必要现在就消耗掉期待感吧？”
当然。
在苏浅陌的脑海里，时刻都谨记着，她现在应该要找个合适的理由，准备向楚言提出分手才对。
这样如果她到时候提升异常项目的共鸣度失败了.....
才能让少年将自己从人生中遗忘掉，去过上一段更好的生活。
可是....可是.....
也不需要那么急切吧....？
至少，可以再晚一些，再让她享受一下，这种仿佛被梦幻的气泡般，软绵绵的包围起来的感觉。
哪怕只是几天，几个小时，几分钟的相处时间.....
苏浅陌也想多沉溺一会在这场不愿醒来的梦境里。
『滴滴！』
听起来像是机器的警示音。
僵硬，冰冷，没有任何感性可言，只会将测量出的数据如实以报。
褐发少女脸颊上期待的神情顿住了。
焦糖色的浅金瞳眸骤然紧缩。
染上了冰霜般的冷意。
被她放在包里的粉色宝石，正不断闪烁着光亮，散发出异样的能量波荡。
一只模样可爱，带着翅膀的小蛇型的绒毛布偶。
从少女身侧的空气中显形。
粉色小蛇，挥舞着它那看上去就没什么实际用途的小翅膀。
用好似纯真善意的嗓音，大喊大叫的鼓励道：
“彩星，彩星，有邪恶的家伙在城市里出现啦，我们该去战斗了！”
“你是天赋最强大的魔法少女，只要继续去打倒魔女，吸收魔力。”
“我们某一天一定可以将这个世界上所有的邪恶都给——”
小蛇尖锐的童声戛然而止。
一颗冒出的小星星，以手术刀般精准的破坏力，把它的脑袋碾压成了肉泥.....
只是很可惜。
不过几秒的时间，它“扁下去”的脑袋就像皮球般的弹了出来。
这名“使魔”也不再喊叫。
只是吐了吐蛇信子，发出了满怀恶意的嘶嘶笑声。
像是在嘲笑着少女那小心翼翼维护着日常生活的姿态，将希望寄托在一名连低级职员都不是的少年身上的行为.....
是多么的脆弱可笑。
这个世界已经绝望了好几千年。
哪怕那名少年真的凑巧踏入了这个真实世界，甚至也获得了一点点的力量好了。
那又如何？
只要是渺小的人类——在异常项目的诡秘存在面前，不过都是蚍蜉撼树，不可能改变的了任何结局。
而在与此同时。
豪车的大门，也被身穿着管家制服，一脸匆忙赶来的公司职员，给急忙的拉了开来。
“彩星小姐！刚刚公司传来了紧急召集令。”
“新的一名的『1-052-c（魔女）』，已经在湛临市帷幕外的【郊区】出现了.....”
“请您立刻准备去战斗！”
狂风猛的吹起，在城市间响彻出如厉鬼般的嘶鸣。
先前还只是淅淅沥沥的雨丝.....
已经被台风来袭般的狂风暴雨所取代。
沉默的褐发少女，从车里走出。
她为了今天的见面，买来的礼物，精心准备的妆容，连一丝皱折都舍不得出现的小裙子.....
现在都已经被这场突如其来的『暴雨』给毁掉了。
少女深深的吸了一口气。
暴雨下冰冷的寒意，在她的胸口肺腑间回荡，像是要渗入每一寸尚且温热的血管。
她摸了摸戴在头上的羽毛发夹。
魔女会选择在这时出现，苏浅陌其实并不感到意外。
毕竟，这才是她习惯了的世界.....
一个充满恶意与不幸，只要稍稍多了解几分，就会陷入绝望的世界。
苏浅陌的手划过胸口。
一阵梦幻的星辉从她身上浮现。
浅粉色的长发无视了暴雨的影响，保持着丝绸般的柔软，垂瀑而下。
缎带编织的蝴蝶结闪耀起了星星，在混乱的雨夜里也不减分毫明亮。
活泼欢快的旋律在她周遭响起。
各种违背现实定律的现象在少女的身上一一浮现。
——唯独她的双眸，始终如一，将信念清冷的坚定了下来。
.....是啊。
这名与魔法少女敌对，代表了绝望情绪的魔女，并不是来的很不凑巧——
反而来的正是时候。
苏浅陌最后的看了一眼车里。
看着还亮着的手机屏幕上，被标注为『小言』的对话界面。
她拿起了手机，露出了一抹复杂的笑容。
“也是呢。”少女轻语呢喃着，“不能总是沉溺在美好的梦境里，那也太不负责任了.....”
她轻轻敲出了字符。
“——我也是时候该下定决心啦。”

019-暴风呼啸的深夜适合大醉而归

『抱歉，小言，因为家里的公司出了点状况.....我可能需要和家人一起去外地居住几年的时间。』
『为了不影响到你的生活，我们还是分手吧。』
『对不起。』
三条短讯。
连同标点符号加起来，不多不少一共六十三个字。
就这么冰冷冷的躺在了聊天框的私聊界面里。
这有点像是已经合盖下葬，却还没埋入土的棺材.....只要庄严森重的葬歌还没停止，人就还没真正离开似的。
楚言默然的望着手机。
光倒映在他那双墨染的漆黑瞳眸里，显得格外的平静。
窗外狂风躁动的的暴雨，沿着城市高楼划出的直线，肆无忌惮地奔腾倾泻。
交织的雨幕滂沱到仿佛要把夜晚城市里一切的喧嚣都给淹没成大海。
此刻的出租屋里静谧而死寂。
——仿佛现在整个世界上，就只剩楚言一个人还在呼吸着似的。
【叮。】
系统的声音响起。
正如楚言最初穿越到这个世界时一样，毫无感情的告诉他该做什么，然后会获得什么。
没有比系统更加公平的等价交易。
.....
【穿越初始任务已完成，现正结算宿主获得的奖励——】
【叮，顶级气运已配备，将遮断任何外来因果测算的窥探，并尽可能的提升日常生活的运气指数。】
.....
【叮，人物基础面板属性已解锁，现可将自由升级点进行分配。】
【已解锁日常任务系统。】
【可通过完成系统发布之日常任务，获得相应的属性点奖励。】
.....
【叮，宿主已获得三亿购买力的硬通货币，包括并不限于——现实货币、银行账户存款、旅游当地特殊交易体系的等值货品等等。】
【此后系统将无偿提供货币单位的转换功能。】
【备注：此货币为合法所得，宿主无需担心一切后续追查影响。】
.....
滴滴答答。
系统的提示音，似乎在楚言的耳畔频繁的响起。
哪怕他并没怎么专心去听....
也能感受到这次的任务奖励，究竟是有多么的豪华，奢侈。
就像是阿里巴巴巧合间听到了那句通往宝藏地点的“芝麻开门”。
大喊一声咒语后，哗啦啦的金币雨就从天而降，结结实实的把幸福砸到人的脑门上。
砸的人头晕目眩。
让一个需要靠打工租房的贫穷孤儿，摇身一变为红酒喝一瓶丢一瓶，能天天在家里雇嫩模开银啪的大富豪。
意外之喜，天降横财，气运加身——
哪怕是这样都不足以形容系统赠与的奖励。
楚言期待了这么久。
这是系统终于完美贯彻了“金手指”这一词意义的瞬间。
——而付出的代价。
却仅仅是在人生的一个三年里，必须陪伴在一名少女的身旁而已。
等任务一完成，豪华大礼包一发。
他们就能就此别过了。
按照系统对“位面剧情”的描述来看.....他们的缘份已经到此为止。
此后的人生，将会像是两条笔直前进的交叉线般。
再也不会有交汇的可能。
这应该是一笔再合算不过的买卖。
人的一辈子有那么长，不过是一个再短暂不过的三年而已，要多少有多少。
但能换来的。
可是整整一生的荣华富贵。
他没什么太亏的——不应该为此黯然神伤太久才对。
更何况，理智点想想，有多少青涩的恋情能够平稳的开花结果呢？
很正常的。
故事的开头总是这样.....适逢其会，猝不及防。
而故事的结局总是这样。
花开两朵，天各一方。
.....
“离别的礼物已经送过了.....希望那枚附魔过的发夹，可以发挥应有的效果吧.....”
楚言低声笑着摇了摇头：“哈哈，哪怕是成绩提升个几分呢？”
将手机关机，收起，他长长的吁叹一口气，没有质问和追问任何一句话。
“.....就这样结束吧。”
少年看向满桌还热腾腾的饭菜。
他的神情无比平静，心底淡淡的想道。
没什么大不了的....
他本来对这件事早就有心理准备。
系统在三年多前就告诉过他了.....而这是他自愿接受的交易。
这就像是天平的两端。
系统当初将奖励与报酬放了上去，而他也自愿的以情感作为筹码。
爱情里，先动感情的就是输家——这是再清楚不过的事实。
倘若他真的无法接受代价，那就该在那瞬间就抽身而出，尽可能去止损。
可他没有。
仿佛是一名输红眼了的赌徒。
在真正见到结果之前，总是会希冀着奇迹的发生，戏剧性的翻盘.....
而很显然的是——他赌输了。
赔的那叫血本无归。
所以，现在比起震惊和感伤的情绪.....
楚言反倒更接近于一种平静的沉默，以及一种无可奈何的释然。
“....这次做了这么多的饭菜，我想一个人吃完，恐怕得花好几天的时间了。”
少年站起身来，看向满桌的菜盘，自嘲地笑了笑。
“唉，穷苦惯了，哪怕突然变成了暴发户，但也没办法眼睁睁看着食物浪费啊。”
喃喃低语，他拿出了保鲜膜，将一盘盘精心准备的饭菜打包。
心想得它们凉掉后，才能放进冰箱保存，不然温度会导致其他食物变质。
从杂货铺里买来的玫瑰蜡烛，放回抽屉的最底下去.....
电脑里下载好准备要播放的曲目，全部都选取，删除掉.....
本来这种浪漫的东西，就不是他特别喜欢的风格，一个人留着也没用。
形单影只的公寓里，少年独自处理着狼藉的善后。
时钟的指针则一分一秒的走过了七点半.....
走向了更加深沉的夜晚。
——房间很安静，就和他刚开始穿越来时一模一样。
“好，这下就都收拾妥当了。”
楚言看向空荡荡的客厅，平静的露出笑容。
沉吟的轻摸着下巴。
他自言自语道：
“嗯，既然都领到了三亿，那明天开始就可以物色新的房子了。”
“该选在大学的附近吗？啊....但是还没有选择要填哪一项志愿，原本是准备今天讨论出来的....”
“那这些事情就等明天睡醒后再做决定吧。”
顿了顿。
将问题抛至脑后，楚言像是随心所欲般，随便地做了个总结。
“嗯！反正都毕业放假了，还有三个多月的时间，可以慢慢做自己想做的事情呢....”
“也不急着现在就做决定。”
一丝淡淡的违和感，在悠闲笑着的黑发少年身上，若隐若现的笼罩着。
很奇怪的一点是.....
向来都心思缜密的楚言。
为何直到现在，都没有一丝一毫要去检查系统奖励的想法呢？
也许，当伤心到了某种程度，都会化为一种迟钝的麻木。
就仿佛一只被提着线的木偶.....
看似还在维持着基础程序的运转。
——却只不过是放弃了思考，僵硬而麻木的，在保持最低限度的理性而已。
.....
“好....既然都整理好了，那我也该出门了。”
最后确认了一次客厅。
楚言看向窗外的瓢泼的大雨，宛若将整片天空的泪水，都向着大地尽情倾泻。
他从衣架上拿起一件出门穿的大衣。
再把雨衣套在外边，拿好雨伞，尽可能待会保证不会被淋成落汤鸡。
带上钱包、手机、钥匙.....
向着公寓的大门走去。
在狂风肆意轰鸣，暴雨倾盆而落，整座城市的黑暗近乎死寂的浓稠深夜。
失恋的少年.....似乎做好了去大醉一场的准备。
然而，就在他的手指，刚触碰到门扉把手的那一刻.....
【叮噔！】
系统的声音骤然响起。
不知道是否错觉....这次系统响起的提示音，似乎稍稍地多了几分急切的意味。
尾调都隐隐约约的变音了。
【已发布日常任务：『充足的睡眠是健康人生的第一步！』】
【剧情描述：台风暴雨来袭的夜晚，外边的世界可能充斥意外的危险，掉落的路牌、倾倒的树木、疾驰的卡车、趁乱游荡的疯子.....】
【请宿主待在家里一晚，尽早睡觉休息。】
【可获得奖励——】
系统的声音还未完全落下。
“抱歉。”
黑发的少年淡淡的开口，打断了系统尚未吐露出来的提示音。
他抬起头。
如墨染般的深邃双眸，看向了虚无缥缈的地方，就好似凝望着无形的提示框。
他露出了浅浅的笑意。
“对不起啦，系统.....”
语气平静而坚定的说道：“这个好好在家待着的任务，我是不准备去接了。”
好不容易解锁了的日常任务。
系统竟然打破了常规，勤奋的立刻出现，这不太合理。
——但楚言却连奖励的东西是什么，都没有想去了解的想法。
对于恋情的失败。
他不会因为这次的任务结果，就对系统毫无理由的迁怒。
都是成年人了。
这点自制力还是做的到的。
但是，打从最开始.....楚言就从未有过系统出现什么任务，他就去做什么任务的想法。
是的，如果他愿意成为一个莫得感情的任务达成机器的话.....
也许这一辈子，能够抵达一个闻所未闻的高度。
那也是相当令人心潮澎湃的选项。
可是，那样做有意义吗？
楚言并不这么认为。
——也许系统是没什么恶意，甚至全然是为了他好没错，他也不至于因此叛逆的反感什么的....
但他并不太喜欢事事都被控制的感觉。
只是性格使然而已。
“系统啊，虽然不知道你有没有AI之类的东西，我也很感谢你一直以来给我的奖励和帮助....”
少年毫无犹豫的，继续推开了大门，下着楼梯向公寓外边走去。
脚步声在公寓的走廊里回荡。
他不疾不徐的缓淡说道：“但是，既然是我自己的人生，当然还是该由我来做主，不是吗？”
抬头。
呼啸的风声从耳边掠过，将他大衣的帽檐给吹的凌乱飞舞。
雨水浸湿了他的脸庞。
宛若凶恶的命运向着大海上单薄的帆船怒号，想将其彻底打翻倾覆。
但是少年毫无畏惧地，平淡地走进了这场凶恶的暴雨之下。
“我今晚就是想出门去大醉一场。”
“所以.....无论出了什么事，我都会自己负起责任。”
身披着用暴风雨编织的披风，任由清冷的雨水把他的黑发淋湿，从脸颊旁淌流滴下。
楚言笑了笑，向着虚空中安静下来的系统显示屏。
平静的开口说道。
“这才是成年人应有的但当。”
少年温和的嗓音融入了暴雨之中，像是随着巨浪起伏，却始终未被翻覆的帆船般。
没有被丝毫的动摇。
——当然，他如此帅气而充满魄力的画面感表达，只是为了去达成“未成年饮酒”的失恋买醉行径。
这里就暂时省略忽视吧。
=============
离开了家门，又在暴雨底下走了一段路。
等到心绪稍微地平缓了一些，楚言这才让本能的下意识思考，回到了理智的高地。
“不过，这么说起来的话.....”
“当时系统为什么会突然跳出个日常任务来呢？”
走在暴雨中的少年，若有所思的挑起眉头想道。
倒不是说这有什么不好。
只是按照过去三年，系统一直以来的摆烂思路去考虑的话.....
这种奇怪的反常，稍稍地.....让楚言有点在意而已。
不过，其实也没什么。
只是跳出一个日常任务而已，说不定只是纯粹的巧合呢？
系统可是隐身了整整三年，好不容易解锁了个新东西，它想刷刷自己的存在感也不奇怪，
更主要的是。
楚言无论如何都无法想象出，一场普通的台风带来的暴雨而已，难道还能有什么他绝对不能这时出门的理由？
“算了，这种枝微末节的事情，就等以后闲的没事再去考虑吧。”
少年摇摇头。
继续着心中尚未消化的悲伤，向着狂风暴雨的深处走去，寻找着也许会开店的大醉之地。
而此时此刻——
“咔擦。”
仿佛从某处，传来了咬合的齿轮错位的声音似的。
原本已经被编织好的安稳剧本.....
似乎，因为少年意料之外的举动，而被悄悄地给改写了走向。

020-【blue love（蓝色之恋）】

“....这下坏了。”
楚言坐在深夜城市的凉亭里，深情凝望被水漫起的路面，缓缓吐出这几个字。
即使先前早有预料.....
但他没想到的是，竟然还真的找不到一家在营业的店面！
明明才九点多的湛临市，比预期之中的还要死寂。
不仅街道上空无一人，就连马路上都看不见半个驶过的车辆，只剩暴雨落在路面积水上泛起的无数涟漪。
街道两侧的招牌全部熄灭了......
整座城市，就宛若在气象报导出现之后的短短一个小时之内——就以极高的效率，化为了隔绝于常世的异界。
“我都那样朝系统放话了，要是真找不到一间店能进的话.....那就多少有点小丑了。”
楚言抬头望着阴云密布的天空，坐在湿气颇重的凉亭石椅上休憩，叹了口气说道。
他都在附近的街道走了几个来回了，愣是连一家还开着的店都没碰着。
平时哪怕是台风天和节假日，一些超商的打工人都不可能下班，贯彻着令人敬畏的996精神。
顶多领点芝麻大的补贴完事。
为什么他能这么清楚呢？因为这三年来，他就不仅一次领过放假日的加班补贴了。
唉，资本。
所以，楚言才认为应该不至于连一家店都找不到。
但没想到的是.....今天他都走到平时不怎么熟悉的街道了，却真就一间还在营业着的店都没了。
这不禁令楚言陷入沉思.....
——难道全世界上，就他一个因为在认真做菜，而没收到台风要来的消息吗？
楚言打开了手机。
地图上搜索的所有店面，全部都显示着“歇业中”。
他长长的沉默之后，精疲力尽的叹了口气道：“算了，实在不行....”
“我干脆就回家睡觉算了。”
在失恋的暴雨夜，还得失魂落魄的在城市里游荡，活像条无家可归的败狗似的。
这也太折磨人了.....
正当楚言心底这么想着的时候。
“嗯？那是什么？”
他眼角的余光，忽地看见在不远处的街角处，闪过了一抹淡蓝色的微光。
楚言眯起眼睛，视线透过了可见度极低的雨夜。
他隐约看清楚了......那似乎是一处招牌。
浅蓝色的霓虹闪烁着廉价的光芒，明灭不定的，似乎距离寿终正寝只有一步之遥。
活像上个世纪的灯管，被弯折出了【blue love（蓝色之恋）】的字样，下边还有鸡尾酒的图案。
此刻.....
在落着滂沱大雨的深夜，这间街道上唯一一间亮着的店面。
——就好似丛林里的食肉植物散发出的迷人的芬芳，在蛊惑着迷失者去自投罗网似的。
“blue love，那是.....一间酒店？”
楚言有些不确定的嘀咕。
这是他今晚看见的第一家还亮着招牌的店面。
低头看向手机，在卫星地图上打上“blue love”几个字——该说是不出所料吗？果然什么都没有搜索到。
那么老的招牌了，与整个街景的规划都格格不入。
就算说是五六十年前的骨董店面都不奇怪。
“算了，既然好不容易找到了，进去瞧瞧是怎么一回事再走也不亏。”
楚言耸了耸肩，也没想太多，便朝着那家酒馆走去。
哪怕情况再怎么糟，也顶多是间宰客的黑店而已。
他硬着头皮不点就是了。
这可是身处于一个现代文明的城市.....
还能出现什么离谱的情况呢？
=====
“这里就是最后的街道了吧.....居民应该已经全部疏散完成了。”
将手上外观老旧的收音机，小心翼翼的用特殊隔音布料给彻底包裹。
身为『公司』的D级异常御使，韦宇澄用手抹了下浸湿了头发，遮住了视线的雨水。
气喘吁吁的喘了几口气。
看向城市外的方向，回想起不久前见识到那惊天动地的战斗现场。
摇了摇头，韦宇澄颇为感慨的苦笑自嘲道：
“在那种级别的战斗面前.....”
“我唯一能做到的，也就只有『把所有游荡的居民都遣送回家』这种像是后勤人员一样的事情了吧？”
出现敌人的详细资料，以韦宇澄的级别，无法了解到相关档案。
但是，在被派遣去作为拖延时间，防止该异常突破【郊区防线】的佯攻御使的后勤时。
他们每个人都拿到了对象实体粗略的危害记录。
【异常实体威胁指数——强“灾厄”级。】
（判定标准，有能力突破常态帷幕，并制造数万人伤亡之异常效应。）
（在不知晓相关收容规则的情况下，B级以上的异常御使，才拥有协助战斗的资格；需要一至两名以上S级异常御使，才可正面击破并将之收容。）
直到现在。
韦宇澄依然难以将先前见到那只“异常实体”时产生的恐惧感，从记忆当中抹除。
那是一种铭刻进身体里的恐惧。
就像是人类会怕高，怕火，怕封闭空间，怕尖锐物品般.....
在数千，数万年的进化以来。
只有经历了难以计量，直达天文数字般的死亡。
才会将这种对待天敌的恐惧，给深深地烙印进生存基因里面，并不断告诫后代似的用鲜血传承下去。
“在看见的瞬间，别想着对抗.....在它们发现你之前，快跑！快跑！！”
那一霎那。
仿佛成千上万的警告，在潜意识里爆发出嘶吼。
如果不是注射了认知强化药剂，韦宇澄恐怕自己就连做后勤都办不到，听到声音就腿软到站不起来了。
至于出现的那只实体——他无法以言语去将其外型描述出来。
光是将其外貌描述出来的“知识”，就拥有造成扭曲感染的风险。
韦宇澄现在大概能有印象的.....
只有那是一只拥有十几层楼高的高度，拥有黑色外观，好像身披着斑点雨伞般外骨骼，在不断扭曲的非固态实体。
它的外貌根本难以记忆。
因为那压根就不应该是在现实中能出现的画风....
就宛若童话绘本的插图一般。
在它那颗不符合生物比例的巨大脑袋上，拥有一双足足占据三分之一面部，被泪水湿润的巨大眼睛。
从它出现开始，就不断发出了令人打从心底感到难受至极的悲鸣声。
向着天空洒落无尽的“泪水”。
现在，覆盖了湛临市的这场台风暴雨.....
——便是那名异常实体的眼泪，经过常态帷幕的“保护扭曲”之下，显示出来的正常物质。
如果不是有常态帷幕的存在的话。
光是站在这场暴雨之中，就会使接触者的心情不断地强制滑向低谷，眼前浮现出噩梦般的幻象。
最后和那只魔女一样。
使人发疯似的嚎啕大哭起来，彻底精神崩溃。
“太可怕了.....那家伙简直就像是哀鸣求死般，看到的瞬间我都心痛的想死.....”
韦宇澄苦笑的喃喃低语。
“哪怕是分部里人人谈之变色的编号2系列的异常项目。”
“恐怕也只有为数不多的个例，才可以制造那种级别的实体吧？”
随后，他的眸底又闪烁过几抹光辉，就像是脑残粉见到偶像般，感到崇拜至极。
露出一抹笑容，压抑着兴奋说道：
“然后，即便是在公司里早就有所耳闻.....”
“但是没想到，我竟然有一天，能够亲眼见识到那名『魔法少女』战斗的场面！”
哪怕今年已经二十七岁了，但韦宇澄依然久违的燃起了自己身为少年时的激动热血。
“见面五发流星，直接就把那只异常实体给逼退了脚步，体表砸出裂痕，实在是太强大了！”
韦宇澄感慨说道：“我草，我感觉自己已经死而无憾了。”
如星辉般在黑暗里闪耀的背影，如绽放的樱花般淡粉色的长发，挥舞着宝石魔杖，去与异常进行战斗的S级异常御使——
【魔法少女·彩星】！
.....
关于少女的身份，在隐去了其真实姓名，持有的异常项目档案等等的详情.....
那些战果累累的功绩，以及其异常御使的代号。
并没有在公司内部被隐瞒。
这么做的考量有二。
一：
基本上实力够强的异常御使，都与其持有的异常项目，拥有着密不可分的联系。
譬如说走过的地方都变成黄沙、周遭的时间段会不断轮回、天空动不动飘来一朵放电的劫云.....
亦即是说。
许多人光是存在本身，就很容易被当做危险的异常项目对待。
要是不将身份以及能力特点，还有某种程度上的特质，向外宣告出去。
很有可能会在【郊区】、【异象地区】等无国界领域，执行特殊任务时。
被其他收容机构的人撞上，然后当成敌对异常项目战斗。
——从而引发更加恶劣的连锁事件。
哦.....
确切来说，是已经引发过了。
所以【国际帷幕条例】里才会把这项条例给郑重其事的加了上去。
国际异常委员会当时的态度很严肃，具体是这样的.....
“呜呜呜，求求各位神仙们别藏了，把高端战力的情报放出来吧，实在不行就弄个战力排行榜让你们竞争高低也行啊？”
“人类文明宝贵的战力资源，是真的禁不起你们这样遮遮掩掩的内耗啊！”
.....
二：
这些实力位于人类顶尖，最为强劲的异常御使，值得每一个收容机构在暗地里替其书写史诗，大夸特夸.....
哪怕进行造神运动都在所不惜！
因为。
以人类文明现在的境地，如果不给那些底层的职员们树立一个明确的精神象征.....
告诉他们哪怕天塌下来，也会有高个儿顶着。
那长年来都见识着各种同事死亡，异常项目频繁突破收容，心理检测永远岌岌可危的职员们。
恐怕是真的难以相信“人类文明还是有救的”这句宣传口号了。
就像是任何一个原始部落，最初且最有威望的人，永远是与神权相关的祭司一样。
哪怕只是虚无缥缈的精神寄托。
它也是切实有效的安慰剂。
......
“接下来，就是原地待命，然后等待着【郊区】的战斗出现结果了吧？”
韦宇澄看着漫天的倾盆暴雨，开始漫步在城市内，着想找到一处避雨的凉亭。
哪怕是已经完成了分内的工作。
但一想到在城市的外围，还有一场决定着城市内上千万人生死的战场。
男人紧绷的神经，就难以松缓下来休憩。
“唉.....如果这种时候，可以来上一杯酒就好了。”
韦宇澄低声自言自语的想着。
当话语融入暴雨。
正当此时，他眼角的余光.....
巧合地撇见了在阴暗无光的街道上，明灭闪烁不定的一处淡蓝色的招牌。
【blue love（蓝色之恋）】。
近乎没过脑子，当男人下意识的，便在心中将那间酒吧的名字复读出来。
“——等，不对！？？”
但这刹那，当他意识到了自己做了多么万劫不复的愚蠢行为的刹那。
已经来不及了。
当他回过神来的瞬间——
韦宇澄惊恐的发现，他不知何时已经推开了酒吧的大门，孤身一人的走了进去！
他的视线映入了酒吧里，惊疑不定地发现，竟然除了他以外还有人在？
那是一名黑色短发，正在擦干头发的年轻少年。
以及一名个头娇小，有着一头扎成马尾的银白长发，身穿着白色连衣裙的年幼女孩。
韦宇澄没心思去想这两位究竟是何方神圣.....
此刻的他，已经如坠冰窟般，只感到手脚麻木冰冷。
脑中僵硬而恐惧的浮现出了....
——曾经在公司必须了解的异常项目档案中见过，符合【blue love（蓝色之恋）】这个名字的那个异常项目编号！
......
异常项目编号：【2-079】。
官方通称：【blue love（蓝色之恋）】。
.....
目前状态：【未收容】。
【鉴于该异常项目之空间能力的特质判断，其被认定为无法收容。】
.....
应对方式记录：
每一个认知到该异常项目者，切勿在脑中念出该异常的名字！（红色警戒加粗处理）
请在第一时间，尽可能地将该异常项目的招牌遮掩，防止帷幕中居民看见。
并立即将该异常出现地点，汇报给背后的收容机构知晓。
.....
如职员误在脑中念出其招牌名字，则将触发该异常项目之扭曲效应。
而若因不幸触发.....
而被迫进入该异常项目者。
请切记以下经过无数牺牲者死前传递的信息，整理统整出来之应对【规则】。
这样可最大程度的提升自己的存活概率。
——并且，在心底做好赴死准备。

021-你这儿卖的酒，保真吗？（二合一，四更）

通常来说。
异常项目前缀的编号——已经简单明了的代表该异常项目的危险性，以及相应的收容难度。
但是，也不是没有例外。
首先异常项目编号本身就是主观而不准确的。
在人类拥有记录的上千年以来，就不仅一次发生过把危险的异常，因为错误估计给了太低编号。
从而引发的恶性收容突破事件。
哪怕到了收容体系成熟的如今，这种情况也依然时不时的发生着。
这就是持续进行接触、观察、记录的必要性。
其次。
有的收容项目之所以评级比较低。
纯粹是因为规模太小，亦或是针对对象比较单一.....
对整体人类文明的危险度来说，达不到更高编号需要的威胁级别。
——而非是指这类异常项目很好收容，亦或是对付起来不危险。
在特殊条件之下。
某些特例的异常项目，甚至会爆发出远高于编号评级的威胁级别！
而很不幸的是。
这名倒霉蛋职员误入的这间酒吧，异常项目编号【2-079】....
正是被归类于此类“特例”的异常危害之一。
=====
异常项目编号：【2-079】
官方通称：【blue love（蓝色之恋）】
.....
描述：该异常项目为为一间██至██年代，于合众联邦本土流行之传统爵士乐酒吧空间。
该异常具备扭曲现实、空间移动等特征。
其可能会在下着雨的深夜里，替换至世界上任意一处，心中有意或无意闪过“想喝酒”念头的人类个体面前。
其淡蓝的招牌灯管，会以心理学级别的频率闪烁，来诱使瞥见者想将招牌看清。
并下意识将其在心底念出。
在地下入口的门扉上，装饰有艺术风格的英文涂鸦。
翻译如下：“今夜，无论是谁，都能在这里喝到仅属于自己的灵魂。”
.....
事件描述：
当在心底念出该异常项目招牌的瞬间。
便会无视物理定律的，直接踏入该酒馆。
——此效应已确认连编号1系列异常项目的御使者，也无法豁免该扭曲影响。
在该爵士酒吧内部的柜台后，存在一名衍生实体，调酒师。
称为2-079-a。
其作为酒吧内唯一的酒保存在，可控制灯光，选曲，调酒选择。
试图对其做出任何攻击行为，将遭到████下场。
“请友好的对待它，它是你今夜唯一可以信赖的对象，也是唯一能让你有机会逃离此地的存在。”
——节选自牺牲者遗言口信之一。
.....
生存规则记录抄写：
以下所罗列之生存【规则】。
皆为根据目前幸存者口供，以及牺牲者经由特殊方式传递向外界口信得出，经过整理之言论。
数条规则之间存在强烈的相悖性、扭曲性、互相冲突性....
推测为该异常项目，存在着极强的心理扭曲感染导致之结果。
请误入者心底牢记所有规则。
并自行在进入后，依据相关条件，判断何为真，何为假。
【规则一：凡是进入该blue love（蓝色之恋）的客人，都必须向调酒师点单满三杯饮品喝下，否则无法离开。】
【规则二：该酒吧内的每一项酒类，都拥有随机之特殊效果。】
【包括并不限于——增强饮用者之精神力、增强饮用者之与异常项目的适配度、精神错乱、七孔流血暴毙。】
【请客人谨慎挑选饮酒项目。】
【规则三：水是安全的，可以用来缓解酒力。当神志实在无力支撑时，可向调酒师要求一杯水作为饮品，会列入计算。】
【规则四：在调酒师背后的酒架黑板上，会以鲜红粉笔字写有“今日推荐酒品”，那是陷阱，不要去选择。】
【规则五：酒吧背景之爵士乐里，不会出现人声曲目的歌单。乐器不会说话，也不会唱歌。】
【如听见人声——任何的求救声、孩童的哭鸣声、提醒之别点酒品的喊叫声。不要理会，今夜你只是来喝酒的客人。】
【规则六：在存在萨克斯风的背景乐声里，尊尼获加是可以饮用的；在存在钢琴曲目时，麦卡伦是可以混合的；在出现小提琴独奏时，轩尼诗的红色不会变成人血.....】
省略.....
【规则十三：不要相信喝完酒的“幸存者”的提示——他们已经不是原来的人了。】
.....
总结记录：
目前任何针对【2-079】的收容行动，皆已失败告终。
该项目的收容规则大量冲突，难以有效总结。
而所有被派遣进入酒吧，对该异常项目试图收容的人员，都会陷入该异常项目的领域影响。
无效损失率高达七成.....
且由于【2-079-a】个体存在傲慢的性格特征。
其似乎对客人的品酒要求，存在一定挑选门槛。
——该异常项目，在一年内造成的死亡人物不会高于三位数。
此数据，甚至低于绝大部分编号3系列的异常项目危害。
强行收容被判断为得不偿失。
故而，所有针对【2-079】的收容计划.....在获得进一步的信息突破前，皆已封存停止。
“如果在一个下雨的深夜，你不幸想要喝酒，又不幸遭遇了blue hell（蓝色地狱）.....”
“那你唯一能合上双手祈祷的便是.....自己的幸运能在最后三次孤注一掷里梭哈成功了，我的朋友。”
——来自不列颠群岛【守夜人】机构，████博士的评语。
=====
此刻韦宇澄的背部已经浸满了冷汗。
分不出是被暴雨所淋湿，亦或是他短短的几十秒内，因恐惧而被吓出来的。
妈的。
他说自己觉得死而无憾了，这是一种文学上的夸饰说法。
而不是真的觉得自己能去死了啊！
奔三的大叔心底无奈的发出了绝望的低喊。
......还好先前参与了郊区防线的缘故，打下的『认知强化药剂』还没失去效用。
男人一字不差的，回忆起了过去曾见过的档案内容。
诸如【2-079】这类难以被收容，而且又随时都可能撞见的异常项目。
一直都在公司对职员的培训计划当中，保密等级并不高。
但是.....
回忆起了【2-079】的内容，并不能让韦宇澄的压力减缓多少。
不如说，那些繁琐却又处处透露着诡异，不知真假的规则。
反而让他的肾上腺素开始狂飙。
“呼.....”
韦宇澄深吸了一口气，也许是恐惧到了极致，令头脑被迫清醒。
也许是先前在【郊区】见识到的那只异常实体，给过他更大的压迫感.....
男人开始重新观察起了现在这间酒吧里的情况。
先前一直在高速过载的大脑。
终于能重新思考起另一件......他从最开始就在意到难以忽视的事情了。
韦宇澄的视线僵硬的移动.....
看向了已经擦干了头发，自顾自在吧台找了个位置坐下的黑发少年。
以及从最开始，就面无表情的坐着。
对两人的到来没有做出任何反应，不发一语的银发小萝莉。
韦宇澄由衷的在脑门上缓缓打出了一个问号。
——这两个和他一样身处在【2-079】里，而且看起来毫无危机感的人。
你们到底是谁啊？？
“从外边看不出来.....这间酒吧的氛围环境，比我想象的还要不错。”
黑发少年环顾了四周典雅的装潢，听着优缓而有条不紊的爵士曲调。
似乎将柜台后的调酒师，当成了这里的老板。
向他轻笑着称赞道：
“我过去都不知道，这里竟然还有这样一间店面呢。”
撇除掉异常项目本身的恐怖特质而言.....
这间蓝色之恋酒吧，确实充满了小布尔乔亚独有的精致而高奢的氛围。
浪漫的曲调，合适的光线，暴雨独有之夜的宁静。
再加上调酒师背后——整整摆满了两面大木柜，琳琅满目，令人目不暇给的丰富“典藏”。
纵然是完全不懂酒水的人进来了。
也必须得露出一副不明觉厉的表情，装模作样的感慨几声，被酒吧的专业性折服。
然后深深意识到自己的钱包可能要被痛宰一番.....
“但是问题是，这里根本就不是一间正常的酒吧啊！”
韦宇澄这时已经缓过神来，在心底用力的呐喊道。
从少年的话语中。
男人身为异常御使的专业性，很快就判断出了，这是一名生活在帷幕世界里的平民。
什么也不懂，就不小心误入到这个异常项目里的普通人。
如何疏散这类平民，对韦宇澄来说，已经是日常工作的职业习惯了。
但是.....这里是【2-079】。
一个连他自己都觉得九死一生的地狱。
韦宇澄忌惮的看向在柜台后方，低着视线专心的擦着调酒瓶，看起来高深莫测的白人男性.....
一时间有些拿不准。
他如果直接暴露身份的话，该要怎么让对方相信并听从他的指挥，才可以拯救下这少年的性命。
就在韦宇澄还在犹豫不决之时。
只见那少年，在韦宇澄瞠目结舌到惊恐的视线中，说出了那一句令他毛骨悚然的话。
“老板，我看你身后的酒单上好像没有标记价格.....”
黑发少年环顾了一下，笑容淡淡的随口问道：“你这里有没有价目表啊？”
吧台后坊。
那名白人调酒师.....继续低头擦着调酒杯，嘴角似乎若有似无的勾起。
短暂沉默后。
他语气毫无波动的回道：“在本间酒吧内，一切的点单需求皆为免费。”
吧台灯光暖色调的灯光忽明忽暗。
调酒师的面容被隐藏在阴影里，就宛若醺醉的酒香，令人心神动摇。
他缓缓笑道：“请问，客人您要下单了吗？”
我超，别！
韦宇澄的小心脏都要提到嗓子眼了。
哪怕再怎么恐惧，但他也是公司的多年职员之一。
守护帷幕世界里一无所知的平民，就是这些人在暗处里，打从心底在贯彻的目标本能。
他一咬牙——从怀中取出了先前被隔音布条死死包裹住的那只收音机！
眼看就准备要做些什么.....
但令韦宇澄万万没想到的是，那名他准备要保护的少年竟轻嗤一声。
说出了一句更让男人神经崩溃的话来！
“老板，我说啊.....这种骗人的小伎俩，在这个时代早就过时了吧？”黑发少年似乎心情不太好的低语淡笑。
宛若调酒师诡异的语调诱惑，完全没对他造成影响。
楚言充满警惕的看了白人一眼。
轻哼说道：“就和理发店新开张，逢人便说剪发免费的口号一样.....”
“等到真剪完了头发，哪个不是以服务费的名义，或是随便找个由头。”
“直接硬拉着客人就是办张好几百块的会员卡？”
说完话后。
楚言毫无犹豫地，直接转身就走，平淡说道：“抱歉，看来这间店还是不适合我。”
“我就先行离开了。”
——他是领到了三亿的财富，也做好了今晚要好好奢侈一番的报复性消费念头没错.....
但是他主动花的钱，和被商家给骗走钱。
那完全是两回事！
楚言可不想要失恋了还被当冤大头宰。
在他说这些话的全程。
韦宇澄一直都保持着瞠目结舌，说不出半句话的表情。
看着那名黑发少年果断离去的脚步.....
如果不是深知【2-079-a】异常性质的话。
男人几乎都要产生少年真能够轻而易举的推开酒吧大门离开的错觉！
而始终一言不发的银发少女。
似乎也有些感到意外。
转过头，将那双缺乏聚焦，宛若机械般毫无生机的绯红瞳眸.....撇向了楚言的背影。
带有几分审视思索的目光。
“客、客人，请等一下！”
那名白人调酒师赶忙的开口了。
他似乎也被楚言的举动给弄的有些懵逼。
也许在他漫长的异常项目生涯里，还是头一次遇上如此不讲理，行事为所欲为的人类。
一般而言，进入这种高级餐馆，在被服务员询问后还能不消费就离开的勇气.....
简直就像是理发完之后，敢义正言辞的对理发师说：“不，你剪的让我很不满意。”一样。
哪怕【2-079-a】心知，少年在喝下三杯酒之下，绝无可能离开这里....
这可是【规则】。
——但他傲慢的尊严却被少年的这番话给成功挑衅了！
他身为调酒师。
竟然让客人在不喝一杯酒的情况下，就准备离开酒吧？
特么的，这都骑脸嘲讽了，难道它还能忍？
“这位客人....”它阴沉着视线，笑容却愈发扬起。
充满服务态度的温声道：“这样吧，您作为本店第888位客人，能获得特殊待遇。”
“您的一切消费，皆由本人来买单，这句话绝非谎言。”
他露出和善的微笑。
“——如果这样说的话，您可还感到满意？”
楚言听闻后，快走到大门的脚步一顿。
神情闪过几抹怀疑的转过头来。
在背景爵士乐柔和的旋律中.....
他本能的察觉到了，这个调酒师的态度好像有些不对劲。
坏了，这里不会是传说中，什么黑社会势力的交易场所吧？
就在此时——
系统的声音突兀地响起。
【叮！】
【检测到特殊因素，已触发临时任务，请宿主尽速查看！】

022-我的心已被夺走，此生将再无悲喜

【叮，临时系统任务已触发！】
【任务名：『暴雨之夜离家出走的少女』】
【剧情描述：位面气运女角色——依尔露，因为家庭发生的矛盾，深夜独自离家出走，来到酒吧买醉。】
【遇见了离家出走的伤心少女，请宿主与她交谈，并安慰她，在少女的心底留下一定程度的印象。】
【任务条件：为烘托气氛，请宿主在酒吧内饮用三杯及以上的酒水（0/3），并与任务目标进行对话。】
【（建议：如若不知道该选何种酒类，可询问少女的意见——闲聊向来是建立情感最快的捷径。）】
【任务完成奖励：自由属性点+5，特殊道具：『blue love（蓝色之恋）特色造型酒瓶』，技能：『被动·千杯不倒』。】
【『blue love（蓝色之恋）特色造型酒瓶』——
容量：750毫升。
效果：每日可随机生成一项“蓝色之恋酒吧”特供的风味调酒饮品。
（备注：拥有酒的口感与醉意，却不含酒精，保证不会造成任何身体损伤，且具备一定程度的调养效果。）】
【『被动·千杯不倒』：可中幅度增强宿主对饮用类液体的抵抗能力，且附赠一定程度的抗毒效果。】
又过了几秒。
果不其然，就像是上次一样，系统又多弹出了一条提示框。
【（未成年人饮酒需适量，请宿主切勿留恋酒色之中。暴雨危险，宜速返家洗澡休憩！）】
听见系统的提示音，楚言的神情微微一怔。
这是.....又发任务了？
这倒是有些出乎楚言的预料。
他原本以为，先前才刚刚拒绝了系统的日常任务。
哪怕系统没有智能之类的，也会遭到什么隐性处罚之类的——譬如说它会贯彻秉性，直接顺理成章地再摆上个三年。
但万万没想到的是.....
这个摆烂的系统，竟然仅隔了半个多小时。
就又发布了个临时任务。
楚言的视线飘向酒吧的方向——看向从他进来的时候，就一直坐在吧台前的白发女孩。
心底嘀咕道：“.....是因为又碰上了个『位面气运之女』的关系吗？”
在最初进门时，楚言当然就已经注意到那名白发少女的存在了。
应该说....实在很难不去注意到。
尽管那名娇小的女孩，从始至终都面无表情的保持沉默。
但哪怕只是不经意间的惊鸿一瞥....
——也依然会令人不禁对她的样貌，感到几抹惊艳。
这绝非什么俗套的一见钟情。
就像是时尚杂志封面的窈窕女郎，或是健身房里清爽六块腹肌的猛男，都会令人忍不住驻足片刻，心底赞许几声一样。
人类天生就具备着对于“纯粹美”的欣赏能力。
而这名安静的白发少女.....她的身上就具备着这样的特质。
银白的长发倾流而下，宛若昂贵的丝绸般不染丝毫尘埃，扎了个简单的马尾。
瓷娃娃似的容貌精致的有些过分。
由于比例太过缺乏瑕疵，甚至令人产生了工业制品的娃娃般的错觉。
女孩的神情冷淡。
如宝石般的绯红瞳眸，像是对世间的一切都不感兴致，看不出半点属于情绪的起伏。
只穿着一件简单的纯白连衣裙，她甚至就连鞋袜都没有穿。
现在坐在吧台的椅子上，那双赤裸的小脚丫悬空着，甚至就连木板地面都碰不到.....
——由于看上去值得吐槽的点太多了，所以楚言起初压根就没将她往“来酒吧喝酒的客人”这点上去想。
以为只是老板的女儿之类的，在等着下班打烊回家而已。
此刻。
经过系统的一番提醒，楚言才多多少少的意识到了......噢，确实！
在一个女频世界观的都市里边，长得这么粉雕玉琢的娇小少女。
身上不挂个五六条主线支线什么的，怎么可能说的过去？
楚言这时，回想起另外一位“位面气运之女”.....
不由得叹息想道。
唉，该说不愧是女频世界观的都市文吗？
瞧瞧这接任务的频率。
才刚送走一个，马上又遇见了一个.....
他不会往大街上随便丢出一块石头，都能砸到一篇充满故事的女主吧？
“哎.....”
楚言迅速的确认了一遍系统颁发的任务，心底默默叹了口气。
“一看就是出身良好的家庭，却和家里闹矛盾后，轻而易举就离家出走，进入酒吧的叛逆美少女.....”
“典，实在太典了。”
哪怕这系统的任务后续没出来，只是简单的让他在对方心里，留下个印象....
但楚言用膝盖想都猜的到。
如果把这条任务链给做下去——接下来会有什么狗血的发展。
离家出走的女儿在深夜里，被酒吧里被一个什么都不是的小男生给勾搭走。
她的父母之后不发飙才有鬼！
考虑到这是女频，而这名叫做依尔露的外国小萝莉，又被系统钦定为气运重要女角色.....
哪怕说她的父母，在国外是搞黑手党生意的，随便一个电话就是龙王归来，上千小弟跪地高呼小姐驾到。
楚言也一点都不会意外。
他觉得，但凡自己稍稍地对白发少女有心怀半分不轨....
恐怕都得开始考虑被灌水泥后沉入哪个湾港会更舒适些了。
“也许有了顶级气运后，相交起来不至于落到太过悲惨的下场吧.....”
少年心中想着，摇了摇头，若有似无的淡淡轻笑一下。
平淡想道：“但还是算了。”
他现在的心态，哪怕不至于到“我的心已被浅陌小姐夺走，此生或许不再会有悲喜”的级别。
——但短时间之内，恐怕是难以再对爱情升起什么火花了。
更何况，还是能跳出系统任务的少女.....
这要是真去尝试了，楚言都害怕自己会犯ptsd。
事到如今。
他也懒得再去锐评系统的任务了。
看来它真的只是个机制而已，单纯发布些任务，甚至还会给他奖励.....
那还能够多要求什么呢？
——朝一个不会反抗的系统迁怒，会让楚言有种自己的智商被年龄给同化了的好笑感。
楚言抬起头。
看向那酒吧后的调酒师。
礼貌的露出笑容，点点头说道：
“好吧，抱歉是我先前的态度有些失礼.....”
“今晚发生了些倒霉事，我的心情不是太好，希望你能见谅。”
他走回了吧台，在爵士乐悠扬缓慢的回荡旋律中，坐了下来。
淡笑着说：“至于请客什么的也不必了。”
“只要价格还合理，客人哪有不付钱的道理？”
是的。
既然系统都跳任务了，那楚言也没有什么非要拒绝的理由。
他判断过了。
这次的任务内，只有“在酒吧内喝三杯酒”这个是硬性指标。
至于所谓的“在依尔露的心底留下印象”——纯属是模棱两可的附带选项。
恐怕只是搭上一句话都算完成吧？
更何况....
楚言的视线，若有似无地，看向了白发少女的方向。
而似乎凑巧的。
也许是对少年的对话，产生了一点点的兴致，那白发萝莉此时也正好朝他的方向望平淡来。
果然.....
楚言在心底，确认了先前一瞥之间，心底对少女的评价。
那双清澈，宛若红宝石般的眼眸很漂亮.....但里面却捕捉不到应有的“好奇”。
之所以会转过头。
也只像是机械造物，纯粹因应外界发生了变动，才空洞的进行反应一样。
看样子.....这少女的家庭环境，恐怕比想象中还糟糕了啊。
楚言习惯本能地在心底分析了一下。
淡淡叹了口气。
——哪怕没有任务，在从系统那边知晓年幼的少女是离家出走的那一刻起，他就不可能若无其事的离开了。
放任一个看起来恐怕才十四岁左右的小女孩，暴雨的深夜一个人待在酒吧里？
甚至她有可能被不负责任的调酒师，只认钱而无视年龄的给她酒喝....
最后醉醺醺的被什么不法分子给拐回家？
无关乎什么奖励不奖励的....
要是真发生了这种事，楚言感觉自己的良心都说不过去。
“总之.....”
少年的视线，看向了调酒师身后，那用白色的粉笔写出的“今日推荐酒项”。
再怎么说，他也不准备直接贸然的向少女搭话。
本来他今日找酒吧，也是为了失恋买醉的。
该先完成本来的目标了。
“我想先来一杯.....”楚言开口，正准备朝调酒师点单。
但就在这个时候。
——先前他没太过在意，最后一名进入酒店的第三位客人，却急匆匆地赶上了吧台。
满头大汗的大嗓门喊道：“调酒师！我要点酒！”
不知为何。
这名大叔的神情似乎相当紧绷。
就好像担心着哪怕再晚一秒.....
楚言再说几句话，都会更进一步的挑战他的心理防线似的。

023-不要点水，水是剧毒的！

韦宇澄确实是满头大汗了。
一想起刚刚少年说出的那些话，他心脏就感觉在不要命的狂跳！
这可是编号2系列的异常项目啊。
哪怕是在专业的公司内部，在了解一切规则，经过层层的收容程序后。
他们这些最专业的职员，也只敢万分小心对待这些危害.....唯恐丢了性命。
但少年又是什么态度呢？
他竟然真的只将这里当成一间普通的酒吧，甚至对身为“异常核心”的调酒师像服务生般随意地呼来唤去.....
韦宇澄觉得光用不怕死来形容都是对此等行为艺术的缺乏尊重了。
“老板....我要点单。”
男人深深吸了一口气，摁耐住内心不断浮动的恐惧，低沉的开口道。
他必须要主动去掌握酒吧里的情况才行。
那名少年一看就是帷幕之下的平民，他在什么都不知道的情况下，很有可能会让自己不明不白的死去。
至于那名安静坐着的白发少女.....
从她的模样看来，多半也是误入了这处异常项目的无辜受害者。
现在，唯一能保护他们的。
只有自己了。
——韦宇澄并不会觉得，这两名什么都不知晓的平民，在这种情况下算是一种累赘。
正好相反。
他从成为公司职员的那一天开始。
所做的一切努力，冒着风险成为异常御使，与那些不可理喻的怪物们战斗。
最终竭尽所能在争取的——
就是为了这些帷幕世界里的民众们，能继续够享有“无知”的权利。
而此时此刻。
对于男人来说，只是在继续完成工作而已.....
一如既往。
“哦？”
那名看起来像是高加索人外貌的男性调酒师闻言。
转头向他望来。
先前因为被打断，而没能让楚言这个对它明确挑衅的少年喝下他调出的东西，而稍稍面露不快。
但注意到男人压抑的视线后.....
他仿佛察觉到了——这个家伙是“明白真相的家伙”般。
而露出了一副饶有兴致的笑容。
这就好似一名苛刻的猎人，将玩弄的陷阱精心布置在森林里。
相比起被一个一无所知的小动物踩中。
——能够看见那些勾心斗角许久，带有挣扎的意识的猎物陷入包围。
在不断尝试无谓的抵抗，最后却绝望的意识到自己已经不可能逃脱的崩溃。
这种猎杀的流程。
才能够给【2-079-a】这名挑剔的猎杀者，带来更多的满足感。
“好的，先生.....”
调酒师充满了绅士风度，擦了擦手上的银质调酒用的雪克杯。
悠悠地流露出了笑容说道：
“——请问，我能给你带来些什么？”
英伦腔的口音，宛若用华美的外层，包装了丑陋腐烂的内在。
在背景爵士乐变调低沉的旋律中。
他看向已经无处可逃的猎物。
宛若施舍的嘲弄般，流露出了傲慢的笑意。
“呼.....”
韦宇澄咕噜的吞咽了一下口水。
他的大脑里清晰的再次卷过了一遍规则。
他不敢直接公布自己是公司职员，以及有关【blue love（蓝色之恋）】这个异常项目的真相。
——现在他正面对的，可是一位具备“活着”性质的异常实体。
而现场还有普通人在场。
只要不说，就好似一层双方彼此心知肚明的劣质伪装，在被粗暴撕开之前，都还愿意装一装，演一演。
倘若他选择了直接撕开伪装。
异常项目的真身，会露出怎样凶恶的面容.....那可就说不准了。
“总之，想要凑齐『喝满三杯饮品』的目的，还是先点规则里唯一明说，最为安全的水吧.....”
韦宇澄在心底谨慎的低语。
没有暴力离开的手段。
他刚刚已经尝试过要驱使收音机，试图想要暴力替少年解围了。
但是令他心寒的是。
在【2-079】的笼罩下，他甚至就连将自己御使的异常项目启动都做不到！
神秘之间的阶级压制效应.....
在此刻被淋漓尽致的展现出了恐怖之处。
所以，韦宇澄准备先从稳妥的选项来。
只希望能多争取一点思考时间，好想想该怎么去救那两名误入者。
“先给我来杯水.....”韦宇澄张开了嘴，但话还未完全出口。
他摸着柜台的手。
隐隐约约的，好似感受到了什么湿润的水渍。
“？”
韦宇澄下意识的低下头。
将身子弯腰向吧台下方，看看是摸到了什么。
在若隐若现的黑暗中.....
一行触目惊心的划痕轮廓，彼此交错成字体映入了他的视线。
【——水是剧毒的！不要点水！！不要点水！！不要点水！！】
“——？！”
韦宇澄的神情因震撼而失声。
那行血色的字迹，用指甲浸染着渗出的鲜血，在木板上胡乱的刻划出线条。
凌乱而疯狂的字迹.....
仿佛将临死之人的不甘与绝望，淋漓尽致的表露了出来。
男人的瞳孔骤然紧缩！
刹那之间。
先前在档案里见识过的【规则】，迅速地从他的脑海里浮现——
【规则三：水是安全的，可以用来缓解酒力。当神志实在无力支撑时，可向调酒师要求一杯水作为饮品，会列入计算。】
但是这行字却说水是剧毒的？
难道说——先前被幸存者带出来的口信，包含虚假的信息吗！？
大脑一片混乱，韦宇澄只感到手脚冰冷。
他的思绪进一步地延伸。
该死，倘若这句话是真的，那么先前他熟悉的一切规则——
“客人，您还没有回答我，请问您要点什么呢？”
此刻，调酒师的声音慢悠悠地响起。
打断了韦宇澄一团乱麻的思绪。
他眸底的寒光，凝视向面前神色苍白的男人。
像猫逗老鼠般地勾起嘴角。
带着戏谑的笑意问道：“是准备来杯水....对吗？”
只是短短的几秒间。
这间洋溢着悠扬乐曲，奢靡精致的爵士酒吧。
仅仅因为几句规则的自我矛盾。
顿时就成了扑朔迷离的地狱。
“我.....”韦宇澄惊恐回神，迟缓的试图开口。
舌头却像打结般的不听使唤，瞳孔不知不觉间已经失焦。
他感受到了一股巨大的精神压力袭来。
视线前方在黑板上的推荐酒项，红色的粉笔，好似鲜血般滴答淌流，渐渐铺满了整个地面。
而白色的粉笔，则好似一只只腐朽的枯骨般，向着他的方向伸出了逐渐靠近的骨指。
爵士乐变成了交错复杂的哭声，笑声，哀嚎声，有成年人，有小孩子.....
像是从地狱中传来。
欢天喜地的在庆贺着，又有一名牺牲者即将在此丧失性命。
——该死的，是认知扭曲污染！
韦宇澄心底惊慌失措，拼了命地想要咬舌恢复清醒。
但他却看到了调酒师动作温和的递出了一杯水。
似乎在他相信了【水是安全的】的那一刻起——
他的手就违背了他的意愿，不断伸向了水杯，准备将水喝掉。
韦宇澄此刻的心情都要绝望了。
但是，就在这时....
意料之外的声音出现了。
“啊，似乎先来点水很不错啊。”
黑发少年似乎完全不介意刚刚的说话被韦宇澄打断。
此时看见了老板向那位大哥递出了一杯水，他便也挥了挥手。
清朗的嗓音轻笑道：“老板，也给我来杯水喝吧？”
而另一边。
本来举起了手，看起来也准备要说什么的白发少女。
听见了楚言先一步开口说话.....
她便又将小手放了下来。
“.....？”
歪了歪脑袋，就好似撞见了什么奇怪的事情般。
她绯红的瞳眸第一次认真的注视向少年的侧影。
看向被摆在韦宇澄面前的“水杯”.....
又看了一眼少年。
眨眨眼，少女安静地陷入沉思。
绯红的瞳眸，倒映着少年的轮廓，闪烁着某种奇特的光芒。
而因为这突然的出声打断。
调酒师的注意力，从韦宇澄的身上移开。
让男人瞬间恢复了一定的身体的掌控权。
“哈....哈....！”
韦宇澄猛地抽回了伸向水杯的手！
像是溺水者终于能呼吸般，手抵在柜台上捂着脸，不断地喘着粗气。
先前淌流了满地的鲜血，以及四周那种鬼哭神嚎的笑声悲鸣，都消失了。
重新变回了悠扬寻常的爵士乐曲。
才刚从鬼门关归来，但韦宇澄却连丝毫多喘口气的余裕都不敢留恋。
“等一下....！”
他立刻就想站起身，大声阻止少年准备喝水的动作。
无论那水究竟有没有剧毒....
他都不能让一名普通人来试毒啊！
然而。
调酒师冷冰冰的视线，却在此时若无其事地朝他瞥了过来。
一股充满了寒意与冰冷的氛围。
像寒冰般的笼罩了男人。
他张大了嘴巴，却发不出半点声音，只能惊恐的被定格在灯光的寂静里。
——很显然，调酒师或许会因为大意，而容许他的猎物能多几分钟的喘息机会。
但是若是想一而再再而三的打断.....
就是触碰到他作为猎杀者，必须掌握猎杀主动权的底线了。
“先生，这是您要的水。”
调酒师露出笑容。
与先前递出的清水一样，用高档的玻璃酒杯装着，将一杯干净澄澈的开水。
递给了黑发少年的面前。
“哦，谢谢了。”
楚言点了点头接过。
他的视线略有些奇怪的看向了一旁那名沉默下来的大叔。
先前对方急匆匆的打断了，但却只是点了杯水。
而现在，更是趴在了吧台上，一言不发的保持了沉默。
这是怎样？台风天加班的工资，被无良老板给克扣了？
楚言有些不解的耸耸肩。
觉得嗓子有些干了，便直接将那口水给一口饮下。
【饮用酒水数量（1/3）】
“啊？”
楚言感到有些意外的挑眉，心想这系统的判定这么宽松的吗？
他就只是喝了杯水而已。
这也能算数？
另外，这水意外比想象中的要好喝唉。
一股清冷的冰凉感润过嗓子。
好像连先前被暴雨淋湿的黏腻感都干爽了起来，难道是传说中的什么高山雪地的纯净蒸馏水？
于是，楚言抬起头，没注意到调酒师正一脸见了鬼般的表情盯着他。
相当自然而然地笑说：“老板，再来一杯。”

024-酒水在灯光里晃动出浓醇色泽

因为清水的滋味出人意料的甘甜。
楚言一个没忍住，又再多续了两三杯。
甚至有了开口向老板问这是什么牌子矿泉水的念头。
“老板，再来一.....呃。”
楚言再次抬起头，刚下意识就准备再续一杯。
却发现那名白人调酒师的视线。
已经毫不避讳地凝视着他，眸底充满了阴晴不定的暗沉阴云，仿佛要将他给生吞活剥了似的。
“啊，哈哈.....好像是喝的有些多了吧？”
楚言这才意识到自己做的事情多少有些不地道，悻悻干笑着砸吧了下嘴巴。
来到这种精致酒吧，结果却只吩咐服务员点免费的水来喝？
这和穿着西装去高档餐馆，结果却只点最便宜的铁板面，还要求服务生毕恭毕敬的招待一样。
——哪怕老板是说过免费招待之类的话，但多少也是沾点挑衅的意味在里头了。
调酒师没有回话，而是视线深深地凝视着楚言。
在吧台昏沉的灯光下.....
他本就深邃的眼眶，更给人一种缺乏瞳孔，只剩一对漆黑窟窿的诡异感。
调酒师嗓音低沉的问道：“客人，你在来到本店前，应该没有先饮其他酒吧？”
“嗯？没有啊，怎么了。”
楚言没多想便回答道，只当自己是被当成了来闹事的顾客。
还在尴尬的想着该怎么解场。
他心道。
坏了，如果被当成来闹事的客人赶出去的话。
那他还要怎么和那个女孩搭话？
一名不良少年准备教导另一名不良少女要天天向上，好好做人？
哈哈.....
这么没有可信度的事情，换楚言自己也不会听劝。
他的视线瞥了眼一旁的系统框。
【饮用酒水数量（3/3）】。
——这判定还真是松散的过分啊？算是送分奖励吗？
竟然这就把保底要求给做完了。
接下来，就只剩去和那名白发少女搭上话了.....
想到这里。
楚言突然意识到了一件挺严肃的事情。
这么说起来。
从系统提供的名字“依尔露”，以及少女的外貌来看，她好像是个外国人吧？
虽然楚言作为一名客观意义上的学霸，英文成绩当然不可能拉下。
但是试卷上的问答是一回事，口语能不能说的流畅，就又是另外一回事了。
另外.....系统既然都让他大胆A上去了.....
那应该不至于是其他更加偏僻的小语种吧？
在楚言还在忧虑着，该怎么当一名知心大哥哥的时候。
先前保持漫长沉默的调酒师。
又再次开口了。
“这位客人，既然您是第一次来到本店。”
只见调酒师幽幽一笑，将短暂的失态与阴沉收敛了起来。
重新戴上了名为华丽的假面。
似乎依然着保有身为这处空间宰执者的矜持。
他沉缓的开口微笑：“那么.....不如来品尝一下，今日本店的特调鸡尾酒如何？”
此刻。
调酒师再看向面前黑发少年的目光，已经截然不同了。
能够连续喝下三杯『水』——看起来却还是一副若无其事的模样。
仅此这点，它就已经断定了。
这名看似普通人的少年，哪怕与它不是同类——也必定是遮掩了真实身份的某类特殊存在。
......
被称为【2-079-a】的这名异常实体知晓.....
在人类里头，有一部分的天赋者，能够与“诡异”产生独特的共鸣。
他们以此作为依仗。
总是不知天高地厚的，误以为自己从此便有了可以与扭曲抗衡的资本。
一回想起这些事。
调酒师就不禁想要捧腹大笑。
——真是愚蠢可笑的一种认知，很符合它对人类这种低劣生物的刻板印象。
调酒师自从诞生起，见识过了无数名试图将它给“收容”的人类。
但是从来没有一个人成功过。
被它挑选进入店内的客人，无论是试图暴力破局，亦或是想遵从【规则】，来将它给控制起来。
都无一例外地失败，最后丢失了性命。
太滑稽了。
整间酒吧都在他的控制之中，大部分的规则也是它为了能更好地戏弄猎物，而闲来无事地杜撰出来的。
随时都可被更改。
竟然会妄图用它的规则去控制它？还有比这更加愚蠢的想法吗？
调酒师最喜欢的。
就是时不时放一两名幸存者出去，或是对濒死者透过手段发出的遗言，视而不见。
任由他们向身后那些机构做出汇报.....传递所谓“人类的希望”。
然后，看着新一轮的收容者进入酒吧内。
被矛盾的规则给欺骗，陷入迷惘的绝望时，那种崩溃的神情。
——这种满足感令它沉迷其中。
而此时此刻.....
另一边弱小的男人就姑且不论了，它轻易便可将对方碾死。
而那位始终不点酒的白发女孩，也没被调酒师放在眼里。
她的出现属于意料之外的误入者。
当时酒吧的位置还在国外一处下雨的城市。
也许是与父母走丢了吧？总之女孩在那个时候不小心独自误入了酒吧。
而后.....
【2-079】感应到了某种特殊的气息，大概是来自于一名强大的异常实体造成的混乱。
整间酒吧便顺着行动规律。
跨越了半片大陆与海洋，瞬移到了这处湛临市。
再一次弥漫起了猎捕无辜者的芬芳。
那名白发女孩.....
可怜无辜的小小生命，她已经注定会死在不认识的异国他乡了。
......
调酒师现在全部的注意力。
都放在了楚言身上。
这名黑发的少年，已经久违地勾起了它想要玩弄猎物的兴致。
“如何，有兴致尝尝看吗？”
调酒师微笑询问。
试图以言语诱导，让已经莫名其妙地满足了“离开条件”的对方，不要直接赢了就跑。
他有自信！
无论对方是什么『异常御使』，还是与它一样同为扭曲现实的某种规则。
只要身处在他的领域，他所制定的规则之下。
——那就绝对不可能与他抗衡！
“嗯？”楚言怔了怔，想着是该给这个老板一点面子了。
就点头说道：“好啊，那就麻烦你了。”
而另一边。
目瞪口呆的韦宇澄，因为心情实在太过震撼。
而让他忘记了自己应该阻止少年再次去点单的举动。
“我....我刚刚没有看错吧？”
他难以置信的喃喃低语。
“那个孩子，刚刚是一连喝了三杯清水下去！？”
不但是在一无所知的情况下喝了水，而且看起来还没有任何变化。
若无其事的交谈。
甚至还微笑着接受了调酒师的正面挑战。
——是的，在【2-79】这种把一身扭曲效应都放在了酒水中的异常项目里，主动接受了异常实体推荐的调酒。
这不是准备正面挑战，让对方拿出最致命的危险朝自己攻来。
那还能是什么？
但是，无论如何，男人都没法从那名黑发少年的身上，察觉到半分异常项目，亦或是异常御使独特的气息.....
他不管怎么看都应该是普通人才对。
韦宇澄困惑的喃喃低语：“还是说，先前我的判断是错误的？”
他看向眼前还没被拿走的清水。
说不定，水是剧毒的，才是被杜撰出来的虚假规则。
真正离开的办法，就是打破自我质疑，直接“吨吨吨”地连喝三大杯水？
想到这里——
韦宇澄下意识伸出了手，想要更加仔细的观察那杯水。
只是这时。
淡淡而又稚嫩的少女嗓音，从他的身边传出。
“如果我是你的话，就不会再去尝试动那杯水。”
韦宇澄倏然一惊，手的动作瞬间停下。
侧首看向声音传来的方向。
只见那名面无表情的白发少女——正用宛若琉璃般无机质地漂亮红瞳，平淡的向他看来。
她宛若不带丝毫情感，单纯倾述结果的机械般。
静静说道：
“从分析出的扭曲指数来看.....如果真喝了那杯水，你就会死。”

025-你也是今晚不想待在家里的人吗？

昏暗的灯光，恍若轻柔的纱幕，将外貌年幼的白发少女给笼罩。
她赤裸着双足踩在木板上，只穿着一件仿佛睡袍般单薄的浅色调连衣裙。
这种年纪的孩子，出现在这间充斥着酒精与迷醉，罪恶与失意的酒吧。
就仿佛一只纯洁的小白兔误入了凶恶的狼窝似的.....
看上去格格不入。
“什.....！”
听见她清嫩嗓音的话语，韦宇澄脸上流露一抹错愕，下意识就要惊愕低呼。
但他立刻反应过来，并控制住了自己的音量。
从他误入酒吧到现在。
这是第一次听见白发少女主动的开口说话。
——而且一开口，就是如此信息量巨大的冲击性台词！
韦宇澄的视线充满了警戒与慎重地，立刻看向一旁调酒师的方向.....
此时那名异常实体正面朝着酒柜。
将数瓶昂贵的名酒取下，似乎在斟酌着该如何调配。
半饷，他动作优雅的拧开了瓶盖，倒悬的琥珀色液体从瓶口涌出，在空中随重力划出了精致的曲线。
食指与拇指扣着度量用的盎司杯，将精度准确的控制，香醇的酒液如涌泉般地淌入了调酒杯里头。
散发清香的碾碎果泥，再丢入晶莹剔透的透明冰块。
“它”沉浸其中。
手法宛若艺术般摇晃起了雪克杯。
背景的爵士乐随着他的动作微微变调着旋律。
——就好似整间酒吧都在此刻，化为了这名调酒师手上摇匀的酒杯般，将被溶解为最致命的剧毒。
“嗯？”
韦宇澄敏锐的察觉到了.....
此刻这名异常实体，似乎是对外界毫无戒备的状态。
也许是被某人连喝三大杯水都面不改色的表现给震慑到了？
他调酒的态度相当沉浸——简单来说就像是在给大招读条。
如果是现在的话.....
韦宇澄在心底狠狠一咬牙。
神情肃穆，将手再次朝着怀里被布条缠绕的收音机摸去.....
“单纯建议，现在你最好收起那种攻击的念头。”
白发少女缺乏情绪起伏的温软嗓音，却再一次平淡的响起。
她摇了摇头，“因为那样做没有意义。”
“它只是这件异常项目『概念扭曲』的具象化而已，并不能算是弱点与核心。”
“倘若你缺乏一次性，毫无遗漏地将酒柜上所有的酒品，都轰杀至液体蒸发级别的攻击能力.....”
少女将情况简单的罗列了一下。
随即，语调毫无变化，用仿佛只是单纯推荐般的口吻评价道：
“那我个人觉得，你最好还是不要轻举妄动会比较好。”
她看着男人歪了歪脑袋。
“——以你的数值，我想有百分之九十七左右的概率，都会死吧？”
韦宇澄愕然的停下了动作。
他重新凝视向这名看起来连他一半年纪都没有的白发女孩。
过了半饷，才眯起眼睛，充满戒备的开口：“.....你到底是谁？”
少女说话的时机，精准到宛若能洞悉他心中的每一个意图。
那种对异常项目熟稔的反应，以及透露出的信息量。
似乎都在证实她也是知晓“帷幕外”知识的相关人士。
——但是，韦宇澄可以肯定，对方一定不是来自于『公司』。
公司的异常御使之间，有着可以彼此辨认的暗号与手段。
那她究竟是来自于哪里？
又怎么会出现在【2-079】里边？
白发少女瞥了他一眼。
简单的说道：“与你一样，都是异常御使，你拥有这种程度的认知就可以了。”
她转回头去，又走了回去。
只留下一句平淡的嗓音。
“——不想死的话，待会就好好注意我的动作。”
少女不仅感情内敛，还惜字如金。
“等等，你到底是.....！”韦宇澄下意识站起身来，着急的还想要追问。
但调酒师的动作，却在少女话音落下的瞬间，就重新转回了吧台。
韦宇澄注意到了这个细节。
顿时感到头皮发麻。
我的妈呀.....
——先是可以面不改色，将三杯“水”给喝下去的黑发少年.....
紧接着，又是仿佛能将异常项目的每一个举动都瞭若指掌，自称是同行的年幼女孩。
他今晚到底是造了什么孽——非得要和这两名神仙大佬一起同台竞技？
他的存在真的不会显得很多余吗？
“先生，这是给您的特调。”
调酒师将酒倒入了精致的玻璃高脚杯中，在杯沿插上了半颗樱桃，再放入了细长的吸管。
露出微笑的放到了楚言的面前。
“来....请用。”
当看见少年毫无防备的点头，就接过了那杯酒饮用了一口后。
调酒师脸上的笑容更浓郁了几分。
“这样就结束了。”
他心中确信的想道——对自己最完美的成品充满了信心。
便也懒得再继续去看向少年那已经被注定的下场。
转过身来，朝另外两人的方向，露出了一成不变的虚假笑容。
“接下来.....”他眼神暗沉，嗓音低哑的微笑：“请问两位，又需要点什么呢？”
当他的话音落下。
韦宇澄瞬间感到肩膀上的压力，以及耳内的曲调，都刹那间厚重了不止一分！
与先前一般，来自扭曲效应的污染正在朝他的精神剧烈施压！
很显然——
这是来自异常项目的压迫。
不允许酒吧内的“客人”什么都不做的就只是看着，苟延残喘的拖延时间。
而且....
韦宇澄神情有些担心的，看向了走回去自己座位的白发少女。
相比起已经点过了“水”.....虽然因为意外而没喝下。
但至少做出过反应的他来说。
什么都没点过的少女，显然会受到异常项目更加严重的压迫威胁！
果然——
调酒师直接走到了女孩的面前。
露出虚伪的笑容，居高临下的阴影，将她整个娇小的身影都笼罩。
“她真的没问题吗.....”韦宇澄心底暗自担忧想道。
哪怕透过先前短暂的接触。
在他的印象里，对方的身份已经不再是普通的平民，极有可能是来自国外某个机构的异常御使。
但少女那副柔弱的外表——依然让男人忍不住替自己的同行担忧。
.....她会怎么应对这次的危机呢？
“嗯。”
坐在酒吧高脚椅，连脚都触碰不到地面的白发女孩，抬起脑袋看向和她比起来身形高壮的调酒师。
视线缓缓扫过他身后的两个大酒柜。
似乎认真思考了片刻。
然后，她仿佛理所当然的说道：“那就麻烦给我来杯温牛奶吧。”
......？
韦宇澄不得不承认，此刻的他可能与异常实体产生了同样的念头。
这位更是重量级.jpg
点水也就算了.....
竟然会有人来到酒吧，直接明目张胆的点根本不在菜单上的牛奶的吗？！
“小妹妹，你就别开玩笑了。”
调酒师的神情面不改色，但周遭的异样感却加重了许多。
地面像是再次要冒出血水.....整间酒吧的压迫感——铺天盖地的朝着“不遵守规则”的少女涌来。
调酒师放缓语调，阴暗的呵笑道：“如果实在不清楚该选什么，那可以挑今日推荐酒项上.....”
“不然的话。”
白发少女却面无表情的打断了调酒师的话语。
“我就点你身后酒柜里，从右边数来，第三行里第二瓶的那瓶茅台酒；”
“第二个柜子里，第五行第三个的杰克·丹尼；”
“——以及放在最底层，被你用白布蒙盖住，遮掩了名字的那瓶无名红酒。”
她的语气太过寻常了。
就仿佛小女孩走进了玩偶店，向店员说出自己想要哪几个毛绒玩偶似的。
既没有对被威胁的恐惧，也没有对异常项目应有的慎重，表现的淡漠而平静。
“那么现在，我想要喝一杯温热的纯牛奶.....”
在简单的叙述完上列的选项后，女孩再一次的直视向调酒师。
嗓音平淡的询问：“你能拿来给我吗？”
当少女话音落下的刹那。
调酒师的表情，却像是被击中了致命的弱点般，霎时间变得十分难看！
就连看见楚言把他的水若无其事的连喝了三杯。
它都从未露出过这副表情。
“你.....”
调酒师的表情阴沉的数次变换。
最后，他再也无法强装优雅，近乎是一个字一个字的竭力吐出。
缓慢而憎恨的低语：“of course.....顾客至上，我这就去准备。”
转过头去捣鼓了几分钟后.....
竟真的无中生有的，弄出了一杯热气腾腾，看起来非常适合小孩子睡前饮用的温热牛奶！
整个流程的匪夷所思.....
看的韦宇澄除了“麻了”以外，已经做不出任何有效评价了。
因为他在短暂的疑惑后。
就意识到了唯一能够解释这诡异一幕的答案。
众所周知。
【blue love（蓝色之恋）】的所有异常根源，都是来自于那些效果不确定的酒水。
你无法保证，两杯看起来一模一样的调酒。
是会让你在喝下去后功力激增，实力一夜之间大涨数倍；
还是会血肉不小心多了自己的意识，把身体反向吞噬，成为面貌恐怖的蠕动肉虫。
更何况——这种要命的俄罗斯转盘，还得整整赌上三回！
谁能够保证自己永远正确？
.....而那名白发少女似乎办到了。
她精准的，确切的，透过某种未知的方法。
说出了会随机变换的酒吧良品。
——甚至逼迫到调酒师都不得不违背自己优雅猎杀者的信条。
去滑稽可笑的，在酒吧里整出“温牛奶”这么个充满违和感的东西。
不然的话.....
根据“客人点单后就一定要上酒”的异常项目规则，它就真的必须要把那三瓶酒给呈现上来。
而这是它极力在避免的。
不知为何。
也许是因为今晚见识到了太多超出想象力的震撼。
从【郊区防线】里现身的传说级异常御使“魔法少女”.....
到那名将异常项目的扭曲效果视若无物，当面超级续杯的黑发少年.....
再到现在明明看上去人畜无害，却轻易在对方的领域里，来了出反客为主的白发女孩.....
——韦宇澄总觉得，自己此刻心中充斥着一股毫无缘由的自信心！
他今晚既然都见识这么多恐怖的东西了。
那也已经没有什么好怕的了。
所以。
当调酒师表情阴沉的走了过来，像是终于找到了发泄目标。
朝他这个唯一的软柿子露出了讥讽的笑意时....
韦宇澄毫无犹豫地朗声将先前少女指出的那三瓶酒的位置复述了出来！
看着调酒师的笑容僵硬的凝滞在了脸上。
D级异常御使的神情豪气干云，猛地站起来一拍桌子。
无所畏惧的大喊道：
“老板，上酒！”
——特么的，今晚不能就他一个人成为了人类里畏手畏脚的窝囊废。
大不了就是送命而已！谁怕谁啊！
.......
砰。
突然听到了一声撞击声响，吓了楚言一跳。
他扭过头去。
刚好看见了先前那名嗓门很大的大叔，面前摆放着三杯空了的酒杯，趴在了吧台上倒头就睡。
他似乎睡的很深沉.....沉浸梦乡的发出了打鼾的声响。
看不出来啊，明明一副高头大马的壮汉外表.....结果酒量竟然那么差吗？三杯就倒？
楚言不禁在心底嘀咕。
但同样身为打工人，楚言还是很有同理心的，在心底替那名大叔骂了一声让他劳累至此的黑心公司。
真是辛苦了.....
这时。
隐隐约约的，他听到了身旁有谁坐过来的细碎动静。
“你是谁，今晚为什么会到这间酒吧来.....？”
名叫依尔露——叛逆的“离家出走”的白发少女。
看了一眼楚言身前已经被喝光了的鸡尾酒空杯子.....眨了眨眼。
她语气好似有些疑惑地开口问道：“你看起来并不隶属于公司，你也是今晚不想待在家里的人吗？”

026-鸡尾酒与温牛奶

爵士和弦低缓的旋律，静静地在深夜寂寥的酒吧里回荡，就宛若弥散着醇厚气息的浓醇麦酒。
在酒吧虚掩的门扉外.....漫天的暴雨依然在呼啸倾泻的坠落。
仿佛要将整座城市都淹没般。
永无止尽的雨声，将整个世界都渲染上暗蓝的色调。
此刻，在这间特殊、静谧、狭小且隐蔽的异常项目空间内。
唯一能将目睹事物向外传递的『外来者（韦宇澄）』.....
也因“机缘巧合”之下的醉酒，而酣然地陷入了熟睡。
——倘若有某些不应，也不愿被人类知晓，身处属于异常之端的存在。
想要进行一场绝无可能外传的交流。
恐怕没有比这间酒吧内，还要更适合的时间与地点了。
“你是谁.....为什么会出现在这里？”
白发红眸的少女平静的低语询问。
她移动了娇小的身子，面无表情地走到了少年的身边。
拉开了面向成年人，快有半个她身高的高脚椅——踮起脚尖爬了上去，以乖巧的坐姿坐下。
少女歪着脑袋，将视线望向楚言。
那双如红宝石般的清澈瑰丽，但却丝毫看不见人类应有情感的瞳眸。
清晰地将黑发少年饮酒的侧身倒映。
看着他若无其事地，将那杯几乎蕴含了半个酒吧内，彼此冲突的规则调和而成的剧毒之物.....
——面不改色地喝下。
砸吧了下嘴，似乎还有些意犹未尽的模样。
白发少女绯红的瞳眸内，仿佛闪烁过了数据闪烁般的流光。
微微颔首。
仿佛终于做出了某种确信的猜测。
“你也是因为好奇.....”
少女低垂着眼帘，就好似一名后辈，向着先进的前辈，询问着困扰自己许久事物的难题般。
她清软的嗓音低语询问道。
“也是为了想观察，某些只有人类才拥有的东西。”
“才会选择独自一个人待在这座城市里，来这里饮酒吗？”
从她的言语中.....似乎已经将面前的黑发少年，给视为了某种“同类”。
喀咚。
——这是将玻璃酒杯，平放到了木质的吧台上的声音。
楚言一口气将最后杯底残留的鸡尾酒一饮而尽。
放下玻璃杯后。
他的视线四十五度角仰望着天花板。
那双墨染的瞳眸内，深邃而复杂，好似因为蕴含了太多难以言尽，过于深奥的情感，才陷入漫长的沉默。
.....此时此刻。
因失恋而深夜买醉的青涩少年，以及情绪淡漠，来历神秘的娇小少女.....
两个意外的灵魂在此相遇。
——这是一个崭新揭幕的恋爱物语，再合适不过的开篇序章。
那么。
实际上.....楚言桑现在的心底活动是怎么想的呢？
“坏了。”
黑发少年凝望着天花板，心底非常冷静的判断道：“这下真的有些不妙。”
从系统的提示音响起之后.....
楚言就一直在留意着女孩的举动。
并随时在心底做好了待会能劝说这离家出走的叛逆少女回家，却又不会一不小心的多立起几个恋爱flag的准备。
毕竟。
女人，猛虎也。
而系统推荐之攻略对象，就更是至臻旗舰版的猛虎Plus pro！
才刚刚经历过一段情场失利。
作为二世为人的成熟男人，楚言断然不会再愚蠢的踏入另一段陷阱里。
——圣斗士是不会被同一个招式击败两次的！
然而....
令楚言万万没预料到的是。
这杯鸡尾酒的后劲——竟远远超过了他的想象。
“之前刚喝下时还没有多少感觉.....不如说正因为味道和那几杯水一样好喝，充满一种独特的味道，忍不住就一口气灌光了。”
楚言感觉喉咙有火在燃烧着，仿佛回味无穷的滋味，不断由头到脚的冲刷着他的感官。
在感到无比受用，宛若系统的升级点狂加的酣畅淋漓时。
他也在心底茫然的喃喃自语：
“但是这酒的后劲.....怎么这时候才弥漫的直冲脑门？”
“我寻思着刚刚看老板调酒时，也没用到高浓度的烈酒啊！”
倘若是独自一个人来深夜酒吧饮酒。
那楚言对这种醺醉的状态，那自然是愉快的来者不拒。
喝酒就是为了能享受把平日生活的烦心事，全部抛之脑后的迷醉状态，才会想要一醉方休。
而这酒的烈度可谓正合他的心意。
但是.....
现在他的身旁，可是还待着一个身挂系统任务，随时都可能会多出五六条主线支线的离家少女啊。
楚言深怕着自己脑子一个不清醒，没能好好地将少女给劝回家。
然后隔天一觉醒来，发现两人一起昏睡在这间酒吧里。
不仅系统的任务状态栏更新了。
门口还停着五六辆黑色轿车，一堆外貌酷似阿诺·施瓦辛格，戴着黑色墨镜的黑衣人，把他七手八脚的抬上车辆。
哪怕他什么都没做，也怀疑他玷污了大小姐的贞洁，直接给他一把武士刀让他切腹谢罪。
.....这个女频世界的不讲道理，今晚他就已经受够罪了，一点儿也不想再赌这些概率性的东西。
楚言深吸了一口气。
继续装作文学青年一样，故作深沉忧郁的仰望天花板，以此来拖延回答少女的时间。
勉勉强强的压制着酒劲。
他心底无奈的嘀咕：“几分钟前才嘲笑过那个大叔酒量很差，没想到我自己更是不堪一击.....”
“可恶，明明上辈子还是千杯不倒的。”
“竟会被区区未成年人的身体给影响，酒量岂是如此不便之物！”
先前少女说过了什么话.....
说实话楚言因为酒劲正巧直冲脑门的原因，没太清晰的听进去。
但是，他依稀也听见了类似『你不隶属于公司』，『你也是不想待在家里的人？』，之类的词语。
.....不愧是系统钦定的任务目标。
这少女的问题.....似乎比一开始预料的还要严重些啊。
楚言压抑着半醉的精神状态，勉强在心底做出分析。
听着这些关键词.....
他在心中，已经勾勒出了一个因为双亲常年忙于工作上班，而严重缺乏陪伴。
导致对社会群体拥有排斥与抗拒，情绪内敛而不善于表达的人格模型。
还有一点点轻微的中二病.....
借由将自己从人类这个集体中抽离，来保证情感不会太过受伤——活在自己幻想世界中的倾向。
楚言的眼神微沉。
心底稍稍对少女有些担忧的想道。
会在这种狂风暴雨的深夜，选择独自一个人离家出走，还到这种人生地不熟的酒吧来。
哪怕自己看起来也是个年轻人，但依然是朝着素未谋面的陌生人搭话.....
——恐怕是积蓄了许多年的情绪，终于抵达极限。
从而一次性自暴自弃的爆发了吧？
“咳咳....”
楚言轻轻的咳嗽了一下，在心底组织了一番的措辞。
面对这种年纪，情绪比较纤细，敏感的少女，直接开口说教劝导，那纯纯的就是副作用。
必须要用一种比较柔缓的手段切入才行.....
半饷后。
少年眼神深邃，嗓音低缓的开口说道：“为什么来喝酒吗.....”
他没有转头看向少女。
半趴在桌上，自嘲似的勾起嘴角，语气无精打采的轻喃低语：
“在这种鬼天气，还特意出来喝酒.....能是什么好原因？”
少年的眼神迷离醺醉，拿起了已经空了的高脚杯，在灯光下随意摇晃着。
尚未融化的冰块，在杯底发出清脆的碰撞声响。
剔透的冰块，在昏黄灯光的映耀下，折射出瑰丽的晕染.....
就好似将世间所有的愁苦哀思，人心酸楚，都尽数敛入了此杯。
黑发少年摇了摇头。
像是自言自语般的低语轻笑。
“无非是发生了一些复杂的事情，不想理会了.....所以才想透过一些方式去逃避罢了。”
“复杂的事情.....”
少女闻言，低声地复述了一遍。
她视线望向了酒吧外。
——此时此刻，在这座由『公司』掌管的城市里，也唯有正在进攻着【郊区防线】的那只“灾厄级”的异常实体。
才能够被称为比较复杂的事情了吧？
白发少女闭眼思索。
按照“数据库”里的记载.....她记得那只扭曲实体，好像是【1-052（魔想原石）】扭曲性质的衍生产物？
现在对付它的异常御使，也是【1-052】的持有者.....
她重新睁开了眼眸，有些疑惑的看向楚言。
难道说，她眼前的这个“同类”，实际上与那位持有者有什么关系吗？
是的，在少女看来。
能够若无其事的无视【2-079（蓝色之恋）】的异常性质危害，并且真的把这里当做酒吧来享受的这名黑发少年。
——唯有“他也是异常项目”这个答案，才可以合理去解释。
而且，还是编号级别极高。
具有相当高程度的神秘的那一种，不然没办法喝酒喝的这么轻松写意。
哪怕在正常的人类看来。
把极高危险的2序列编号异常，当成普通的酒吧来享受.....
这是一件令人匪夷所思的事情。
是倘若有人在机构里当做猜想提出来，恐怕隔天就会因为精神检测不过关，而丢了工作程度的离谱行径。
但是.....
在白发少女看来，这却没什么好奇怪的。
因为，她自己也是刚刚将【2-079】当做交通工具来使用，以此来不着痕迹的离开了原本的国家。
就像是搭飞机，坐公交车，搭船一样.....
两者是一模一样的做法。
所以，嗯。
这行为非常合理。
“从资料库的检索数据来看，人类个体之所以深夜酗酒的原因，有百分之九十的原因，都是来自于人生的失败。”
白发少女想了想。
眨了眨眼，用不带恶意的语调，声线毫无起伏的询问道：
“所以.....难道你是与那名女性之间，也发生了什么很失败的事情？”
“.....我现在非常好奇，你那对人类充满了激进偏见与刻板印象的资料库，究竟是从哪里看来的数据。”
楚言用手捂着脑袋，蚌埠住的吐槽了一句。
然后.....也许还是因为醉酒的影响吧。
他深深的叹了口气。
哪怕在说法上有些奇怪，但对方的意思却很好理解。
楚言心底苦笑着想道。
现在的小孩子.....直觉都这么敏锐吗？
竟然直接就猜出他是因为失恋才来借酒消愁的了？
既然都被猜出来了，而且原本就是准备吐露些低谷的事，来消解少女的防备。
那也没什么好不承认的。
“没错.....我是失恋了，才来这里借酒消愁的。”楚言点点头，坦然的答道。
说到这里。
他砸吧砸吧了下嘴，觉得有些口渴。
看向已经被彻底喝空的玻璃酒杯，楚言举起手来朝着吧台里喊道：
“老板，再来一杯！”
“和刚刚一模一样的特调就好了。”
都喝完了那么带劲的酒，楚言也毫不吝啬的夸赞道：
“老板你的手艺真好，先前质疑你是我的问题，这间酒吧的酒绝对算的上物超所值！”
楚言眼角撇见了调酒师的神情，心底有些奇怪的想道。
.....咦？
怎么老板的脸色那么阴沉？难道是刚刚吃了什么不干净的东西了？
“好的，客人.....这就给你再准备一杯。”
调酒师表情僵硬麻木。
脸色阴沉的好似要滴出水来，像老旧的唱片机般一字一句的缓慢沙哑吐出。
说完，似乎是连一刻都不想多看到楚言的脸。
直接臭着脸就转过去调酒了。
真是敬业的一个人啊。
楚言看到调酒师明明身体不好，动作还这么俐落，心底感慨的想道。
而且，他还注意到了。
少女眼前的酒杯，装的竟然是热气腾腾的温牛奶.....
这大概也是调酒师心细温柔的结果吧？
原本还以为是间黑店，但没想到他人还怪好的嘞！
楚言心想，待会如果身体可以的话，就多点几杯酒，帮他冲冲今晚的业绩吧。
然后服务费顺手多给一点好了。
算是答谢他在这种天气，还坚持开门的手艺人精神。
——反正现在我有三亿了，这不得狠狠体会一把有钱人奢侈的阔气？
楚言转回头来，发现此时白发少女正专注的盯着他。
那张精致的宛若人工雕琢，除了缺乏情绪外，看起来没有半点瑕疵的容颜。
似乎是今晚第一次比较明显的浮现出了“好奇”.....这种更加接近人类的感情表现。
白发少女歪着脑袋问道：
“所以，你是为了体会生物荷尔蒙的分泌过程，所以才会和人类谈恋爱的吗？”
“虽然这么说有些失礼，但我现在真的非常好奇你是在怎样的家庭教育中长大的......”
楚言桑被少女的语出惊人弄的有些满头大汗。
虽然当初接触苏浅陌的时候，也是顶着冰山般的酷寒前进。
但是很显然面前这名问题少女的程度更是重量级。
尤其是考虑到她的年纪，感觉如果不及时用吐槽限制的话。
楚言深怕少女会吐出些更加不适宜的纯理性描述方式来.....
“咳咳。”
“我的破烂事就是这样的，没什么好多说的.....”
楚言轻咳了一下。
感受着身体的醉意加重，他决定掌握回话题的主动权，反问道：“那么你呢？”
“你的名字叫做什么？今晚为什么会来这间酒吧？”
听见楚言的问话。
白发少女的神情微微怔然了片刻。
她低头想了想，蹙起了纤细的眉头。
似乎这远比先前的任何一个问题，都要更加令她感到为难。
过了好半饷。
少女才嗓音极轻的呢喃道：“我没有一个正式的名字，只有人造生命的机体代号，『126』.....”
砰！
调酒师重重地将玻璃杯给砸到了柜台上。
皮笑肉不笑的沉声说道：“先生，这是您要的酒。”
“噢噢，谢谢你了。”
楚言转身拿起玻璃杯道谢，并安慰说道：“老板，如果你身体不舒服的话，就先去找个地方休息一下吧？”
“.....多谢您的关心，但是不必了。”
白人面色阴沉无比的走开了。
而楚言则回过头.....神情稍微有些尴尬。
因为拿酒的关系，刚刚的少女的话他有些没听清楚。
不过，反正对方的名字，他早就已经透过系统知晓了。
哪怕没有听清楚.....
现在顺理成章的说出来，应该也没什么关系吧？
这么想着，他便说道。
“嗯，你说你叫依尔露是吗？”
十八岁少年的墨染双眸，因为酒意而略显得朦胧，动作有些摇晃地拿起了玻璃杯。
朝着少女的举去。
“我叫做楚言，很高兴今晚能认识你。”
黑发少年露出了爽朗的笑容。
酒吧昏黄的光线，映在了他棱角分明的侧颜上，轮廓被清晰地衬托出来，写满了年轻人成长的痕迹。
他愉快的轻笑道：“既然同是天涯沦落人.....那么作为庆祝，咱们就来干一杯吧，依尔露？”
白发少女的动作再次的呆住了。
就像是永远都机械，单调，一直以来都只会按照着数据库里显示出的概率，才会做出相应行动的小机器人。
突如其来地。
在习惯了冰冷色调的操作面板上，她却看到有人随手用色笔在上边涂鸦。
缤纷溢彩的五颜六色，充满了毫无意义的冗余数据。
对要求精简的机械而言毫无必要。
但确实.....是少女有生以来第一次看见。
于是稍微的.....
——令小机器人生出了一点点陌生的新奇感。
“依尔....露。”
身穿着轻便的浅色连衣裙，白色长发的女孩低垂眼帘，轻轻的在嘴里咀嚼着这个发音有些奇怪的陌生名字。
抬起头来。
女孩依然是一副面无表情的表情，语气淡漠的颔首道：“嗯，我叫做依尔露。”
她回应的举起了装着纯白牛奶的酒杯。
与少年的杯子，轻碰了一下。
叮.....
鸡尾酒与温牛奶。
玻璃杯相碰的声音，在这间仅有两个人知晓的酒吧内，回荡在他们的耳畔。
“我也很高兴认识你，楚言。”
依尔露点了点头。
她语气很认真的讲述道：“——我会把这次的相遇，记录在最高权限的数据库里的。”

027-冰冷的数据也会有温度吗？

楚言原本以为，今天会是个糟糕透顶的一天。
骤降的暴雨打乱了预定行程，谈了几年的女友用短信结束了三年的恋情，精心准备的晚餐也仅剩一片狼藉。
他甚至在大街上淋雨淋了快一个多小时的雨.....
才勉强找到一间开着的酒吧。
别人的高中毕业都是绚烂多彩，对未来充满了无尽的期望，一个个都像主角般充满了意气风发。
——怎么他今天就这么倒霉呢？
但意外的是。
也许是那所谓的“顶级气运”.....多多少少发挥了点作用吧？
在这么难顶的一夜里，楚言竟然遇到了一个和他差不多处境的同伴。
.....虽然将一个看起来也就十四岁，大概连初中都没毕业的女孩，给视为同伴这种行为。
令楚言身为成年人的自尊心感到有些微微刺痛就是了.....
但不可否认的是。
经过一段时间的聊天交谈后，他现在确实觉得自己的心情好多了。
“所以，你才刚来到这个国家不久？”
楚言仰头喝了一口酒。
随手将玻璃杯给放到一边，语气相比起一开始已经随意了许多。
也许这和他面前多了好几瓶的空酒瓶有关。
是因为醉了吗？好像从刚刚开始，店里的爵士乐好像就有些断断续续，有一段没一段的了。
楚言不禁感慨。
看来和门外那陈年老旧的招牌一样.....虽然调酒师的服务很好，但这音响设备也上了年纪了啊。
“.....嗯。”
依尔露也学着楚言的样子，像模像样的低头轻抿了口温牛奶——顺带一提，这也是续杯的。
她平淡的说道：“我才刚刚来到这个国家不久，但应该会准备在这里定居一段时间。”
顿了顿，似乎是觉得只是回答问题，对她而言算是不够详尽的答复。
白发少女又解释道：“虽然在国际上，还有其他几个安定指数相差无几的地方。”
“但因为这里有『公司』在。”
“依照他们的工作方针——对于想平凡生活的普通人来说，这里是综合条件最优秀的选择。”
“原来是这样子啊....”楚言有些醺醉的点了点头，比出一副ok我都懂的手势。
轻笑着温声安慰道：“那还真是辛苦你了呢。”
原来如此，是因为父母的公司调整，才临时决定的搬家来这里的吗？
楚言心想道。
——至于那些意义不明的幻想设定，以及用奇怪的修辞法包装了的词汇。
都被他的大脑给自动删去了。
还好，因为上官佐的关系，楚言对于如何与中二病相处，还是有一定的心得。
.....虽然感觉拿这女孩的病情和阿佐比，多少有点辱佐了就是了。
不过，楚言也并不讨厌这种性格。
而且说实话。
他觉得如果拥有少女这种程度的外貌条件的话，那无论是什么性格，大概最后都只会成为萌点就是了。
毕竟可爱即为正义嘛。
不过....
也难怪依尔露会在深夜，一个人独自离家出走跑来这种地方了。
来到一个陌生的环境、与过去相识的朋友们别离、完完全全就是身处异国他乡.....
她应该承受着很大的压力吧？
少年望向了女孩，眼神柔了几分，温声的低问道：“所以，你会想家吗？”
“家.....？”
依尔露的声线低了几分。
似乎有些疑惑。
她闭上眼，从脑海的数据库中，迅速抽调出了这个词语代表的定义。
一个温暖的避风港，有充足的食物与水，可以安稳睡觉的环境。
一个能够接纳自己，随时都可以回去的容身之所。
紧接着.....
少女的脑海中，又浮现另外一副场景。
冰冷且复杂的众多仪器，日常滴滴答答响起的警报声。
数以亿计需要处理的数字与情报。
众多扭曲的收容物.....以及惨死在那些异常项目下的实验人员。
鲜血、哀嚎、尸体、尸体、尸体、更多的尸体.....
没有任何情绪的反应，只是以最简洁的数字去做出解答。
——如果单纯以定义来看，那么那个创造了她的这具身体，钢铁坚硬的巨型建筑物。
便是她的“家”。
......她会想家吗？
依尔露习惯性的做出了理性分析。
相比起在“家”的时候——这具依照人类少女为模型，崭新制造出来的肉体。
无论是在算力还是各种方面，都存在巨大的缺陷与瑕疵.....
远远无法与本体做比较。
这本来就只是一次尝试性的实验。
以一具更符合标准人类的肉体，去搜集各种方面的数据，用平等的视角去对人类进行观察。
最后再将资料给回传本体。
——这就是依尔露被创造出来时被赋予的使命。
没有什么想不想回家的说法，机械永远只会做出最合理的选择。
就像是因为数据库中说“温牛奶对年幼的人体是健康的。”
所以少女才会点这杯温牛奶一样。
之所以选择这种外貌，也仅仅是根据数据的分析，这种年纪的女孩，更加容易博得人类的松懈与喜爱，方便藏匿在人群中而已。
但是.....
“我对这里的生活，感到很有兴趣。”
少女用双手握着玻璃杯。
轻抿了一口牛奶，感受着温软的甘甜浓郁，微微在舌尖的味蕾扩散。
抽了抽琼鼻，淡淡的热气仿佛要使整个身体都温暖了起来。
她心想。
单纯以数据的形式，是永远也无法体会到这种“感觉”的。
果然如当初预测的一样.....
这都是很有被记录价值的资料。
依尔露语气平淡的道：“在搜集到更多的数据前，我暂时还不会想回去。”
她抬起头看向楚言。
歪着脑袋，宛若询问般说道：“所以，我能够在这座城市里生活下去吗？”
——想避开『公司』的耳目，对她来说不算太难的事情。
但是，如果想生活下去，就必须获得本地最强神秘的认可才行。
“怎么突然会问我这种问题？你当然可以住下来生活，难道我还能决定你要住哪里不成？”
楚言有些哑然失笑。
他听着少女的话，心底也感到轻松了许多。
看来，这场暴雨深夜的离家出走，以及知心哥哥的善意开解——似乎让依尔露想明白了。
在宣泄情绪后，她重新有了去面对新生活的好奇心与勇气。
这当然是一件好事！
楚言露出浅笑，轻轻拍了拍白发少女的肩膀。
语气鼓励的说道：
“既然已经振作起来了，那就必须要好好面对新生活才行。”
“天色都这么晚了，还是早点回去休息吧，这样明天起来才能有干劲，不是吗？”
他站起身来，收拾着桌上自己喝剩下的空酒杯。
酒也喝的差不多，劝解迷途在外的少女的目的也达到了，是时候该回家了。
屋外倾盆的暴雨，不知不觉间似乎已经消停。
整座浓郁深夜的城市，弥漫着一股万籁俱寂的宁静。
楚言挥了挥手喊道：“老板，结帐！”
调酒师面无表情的走了过来。
他的眼神已经超越了阴沉，大概是身体非常不舒服的关系？总之已经达到了灰白的等级。
身后仿佛都出现了斜线条的特效。
“客人，今次你的所有消费，本店都予以免费。”
他的语气相当空洞无力，仿佛逼不得已的在念台词。
“啊？这怎么行.....”楚言有些不好意思的挠了挠头。
虽然他不太懂酒，不清楚年份与收藏价值什么什么的，但今晚他喝的每一瓶酒感觉都是绝品中的绝品。
这要真不付钱，他都觉得过意不去。
“不不不，我的意思是，本店将暂时休业闭店！”
调酒师的眼神瞬间惊恐了起来。
眼看着面前的这个少年外貌的怪物，有掏钱的想法，他顿时急眼的大喊道：
“现在的所有酒项，都是免费的福利，用以回馈顾客多年来对本店的支持。”
“——所以不用付钱，真的不用付钱了！”
调酒师心骂该死的！
要是与这种级别的怪物建立了仪式象征上的联系。
它深怕下次只要对方一个念头闪过——自己的【blue love（蓝色之恋）】就会像急着舔鞋的哈巴狗一样，迫切的凑到对方的眼前。
这才招待一次，几乎都要把半间店的血给放空了.....
要是多招待几次。
唯一的【规则】还不得改成【规则一：███是本间酒吧至高无上的主人，一切规则解释权利归其所有】？
到时连它这个调酒师都掌控不了自己的酒吧了。
所以这钱不能收，绝对不能收！
“这样啊.....”
楚言有些遗憾的把刚刚从系统那儿兑换出来的钱，重新收回了钱包里。
他随即拍了拍胸脯保证道：
“放心吧，等到酒吧装潢结束后，我一定会成为这里的常客的。”
“祝老板以后生意兴隆！”
调酒师艰难的勾起了嘴角，实际表演了什么叫做笑着比哭还难看：
“那就.....谢谢你了。”
直接在心底默念了一万遍以后死也绝对不会再来光顾这座城市。
就算下一万场暴雨，他也绝对不会再在这里开张营业了！
=====
楚言走出了标记有【blue love（蓝色之恋）】酒吧门口——
先将那名还在呼呼大睡，无论怎么叫都叫不醒的大叔，给放置在路旁干燥的躺椅上。
既然老板都说要闭店打烊了，他就顺手将这位大叔背了出来，免得给老板多添麻烦。
总之，就先这么丢在路边，应该没问题吧.....？
楚言有些不确定的想道。
嗯，应该没问题！
社畜都是很坚强的物种，相信等这位大叔醒来后，一定能自己在迷茫的人生中寻找到崭新方向的。
加油！
“不过.....那么大的暴雨，竟然真的停了.....”
他抬起头看向天空。
先前的狂风暴雨，竟然在短短的几个小时之内，就已经消失的无影无踪。
即便以气象学来说，也是有路径偏移之类的说法，外围环流的短时间暴雨也不是不能解释的现象.....
但老实讲。
楚言更加倾向于纯粹是女频世界观在搞他。
【叮.....】
系统仿佛感觉到自己被骂了，很呼应地准时响起。
不过，不知道是不是错觉.....
总觉得它这次任务结算的声音有点犹豫？
卡顿了好几秒，系统的声音才紧接着响起。
【宿主临时任务已完成，正在进行奖励结算.....！】
楚言不解的挑起了眉头。
随后摇了摇头，忍不住笑了出来，觉得自己真是喝的太醉，都开始胡思乱想了。
不，应该只是错觉而已.....
总不可能是系统真的感到了罪恶感。
——或是他做出了什么事，连系统都感到错愕不已吧？

028-巧然的偶遇划上休止的顿号

【叮！已获得自由属性点+5，可在人物属性面板进行自由分配！】
【已获得特殊道具：『blue love（蓝色之恋）特色造型酒瓶』。】
容量：750毫升。
效果：每日可随机生成一项“蓝色之恋酒吧”特供的风味调酒饮品。
（备注：该酒瓶将在每日凌晨6：00时进行内容物刷新，可透过提前将其中液体以其他容器保存的方式）
.......
【叮！已获得被动——『千杯不倒』。】
【对各项液体的抗性，将获得中幅度的提升，并获得一定程度的抗毒能力。】
【备注：宿主可自动调节被动的生效程度，不会影响生活正常饮食之口感。】
.....
“倒都是些原先说好的奖励，没什么变化。”
楚言嘀咕着说道，“果然不该期待这摆烂系统幡然醒悟地给些惊喜吗.....”
将手伸向了随身带着的背包，里面已经出现了系统的奖励。
一个外表看起来神秘高档，以深蓝色为主色调的玻璃酒瓶。
瓶身上用烫金的优雅字体铭刻出“blue love”的字样，弥漫着一股奢华而神秘的氛围。
哪怕没有品牌名.....
但恐怕就算是放在地下交易的拍卖会场，只要主持人没有公布它的资料，每一个富豪都会忍不住在心底尽可能高地去估算其价格吧？
习惯性地，楚言一个【鉴定术】就甩了上去。
【『blue love（蓝色之恋）特色造型酒瓶』：一个每日都会产生各种风味的调酒饮品，具备独特的养身效果的酒瓶。】
【只要看起来是酒，闻起来是酒，喝起来也是酒——那么毋庸置疑的是，它就是酒！】
“.....我有些后悔甩这个鉴定术了，所以到底是不是酒？这么说不是让人更在意了吗？”
楚言低语着吐槽道。
这系统的鉴定术，还是一如既往的给人有一种不是很靠谱的微妙感。
将系统的奖励放到一旁.....
楚言回头看向跟着他身后，正准备走出酒吧的白发少女。
“哎——你先等等！”
他眼见依尔露准备就这么踏上路面，顿时忍不住出声制止。
此刻才刚下过暴雨，柏油的路面上还湿漉漉的积着水洼。行道树的泥土被掀起，整段路面都漂浮着污浊的泥泞。
楚言看着女孩没有穿着鞋袜，依然赤裸雪白的小巧双足。
颇为愕然的问道：“你出门的时候，不会是真的忘记穿鞋子了吧？”
楚言原本还以为，少女先前在酒吧里之所以是裸足。
是为了获得一种解放感，暂时把鞋子给脱下来了而已。
但没想到她出门是真不穿鞋的啊？
“嗯，没穿哦。”
依尔露颔首的做出了肯定。
她的态度有种坦荡的理所当然——甚至让人产生了种质疑她才是不正确的错觉。
少女面无表情的解释道：
“为了赶上酒吧的『开店』时间，而且在不被任何人发现的情况下，悄然离开家里。”
“我只保持了最低限度，不会引起太多注意力的体表着装。”
她眨了眨眼睛，绯红的莹澈瞳眸里，流露出一抹发自内心的不解。
“请问，这有什么问题吗？”
“你这家伙还真是.....”
楚言忍不住捂住了脑袋，无语的不知道该说什么才好。
他感觉自己二世为人沉稳的人生阅历，真的要被这问题少女给打败了。
另外，赤脚一路走了过来，看起来还可以保持纤尘不染的干净。
她到底是怎么做到的？这就是系统钦定气运女主之一的含金量吗？
等等——
楚言突然意识到另一个不得不在意的问题。
他下意识便向少女的穿着看去。
宛若丝绸般贴合身体，浅色调单薄的连衣裙，不知道以什么布料编织而成。
在深夜轻风的吹拂下轻盈地飘摇。
像是薄纸一般轻盈，仿佛身体检查的手术服一般的长裙，看起来毫无重量。
暴雨漫布的乌云已经散去.....
皎洁的月光从云翳中探出脑袋，无声将圣洁的银辉洒落向宁静的城市。
在夜色朦胧的月光晕染下，仿佛若有似无的，将含苞待放的青涩果实，给模糊地勾勒出了轮廓。
——为了赶时间，所以只穿了最低限度的体表着装？
那在这套衣服下边.....
“停止！”
楚言心底默念，立刻打消了危险念头的延伸思考。
那属于不可探究的禁忌区域了。
不可知，不可言，不可想。
“唉.....”楚言叹了口气，向面前的问题儿童说道，“算了，你先站在那里等一下。”
“？”
在依尔露稍稍流露的疑惑中。
黑发少年弯下腰来，把自己的运动鞋的鞋带给解开，然后拎起来递给了女孩。
“喏，如果不嫌弃的话，你就先拿这个去穿吧。”
“再怎么说，暴雨之后的路面都可能会夹杂着玻璃渣之类的东西......”
楚言仿佛哄小孩子般，语气无奈的洒脱轻笑：
“就你那细皮嫩肉的样子，恐怕还没走到能打车的路段，都已经伤痕累累了吧？”
一般而言。
初次见面的陌生人.....会做到这份上，也许是有些过线了。
在喧嚣的俗世生活中，某些未曾言明的规则，为人处世理所当然的常识。
像是框框条条的空气般，矫正着每个人的言行举止。
什么时候该表现什么仪态，什么时候该说些什么话，哪时该生气，哪时该笑着带过.....
全都被无形的定好了框架。
但是，在此刻万籁俱寂的深夜里。
往常繁忙拥挤的城市街道，却空旷到了带给人一种荒凉的感触，仿佛一切的负担与束缚都不存在了。
他们两人之间的关系.....
并非亲昵的友人，也不是共处的同事，过去未曾有过任何的接触与了解，纯粹就只是两个陌生人。
但是.....
却又是未成年饮酒的共犯，暴雨之夜漫游街头的同伙。
——是仅此一夜......并且往后都不会再有联系的偶然相会。
世界上恐怕没有比这还要更亲切的关系了吧？
依尔露望着半悬的运动鞋，迟疑片刻之后，判断出对方的假想是正确的。
刚来到陌生的城市。
她也还不熟悉这具人类的身体。
以单纯的理性来看，冒然地受伤，如果可以避免的话，那的确没有硬去冒风险的道理.....
少女伸手接过了鞋子，看起来没什么情绪反应。
她清嫩的嗓音却问道：“那你光着鞋子，脚不会受伤吗？”
“放心。”楚言一脸无所谓的摆手，“常年经受打工磨难的我，哪怕比起沉淀的体育生也不相上下。”
“区区路上的碎石而已，想击破我的防御还早的很呢！”
说着，他干脆把已经用不到的雨衣，也一并给脱了下来。
丢给了只穿着轻薄衣裙的白发少女。
随意笑道：
“把这个也套上吧，哪怕是夏天，但暴雨之后的深夜这气温也怪冷的。”
“你穿的那么清凉，一不小心容易就着凉了。”
楚言摆了摆手，干脆地把沾染泥泞的袜子也一并脱了，感受着清凉的水气，透过皮肤传递着清爽。
背影洒脱地向着远处街道。
回家的方向走去。
“我以前辈的身份，向你分享些自己的想法吧.....”
少年犹带着些许醉意的低哑声线，伴随着空荡荡的夜色，在宽敞的街道上悠然地回荡。
“既然都准备迎接新生活了.....那最该做的事情，就是爱最可爱的、听最好听的、看最好看的、吃最好吃的。”
“我觉得，这就是人来到世界上，最幸福的期望。”
当话语无声的消散后.....
空旷的街道上。
只剩下将银白长发扎成马尾的女孩，以那双毫无感情的赤红瞳眸，静静注视着少年离开的背影。
——仿佛要将这个背影，给清晰地烙印在记忆的深处。
......
“.....那女孩，她自己一个人回家应该不会出问题吧？”
离开酒吧的那条街后。
楚言略有些担忧的回头望去，嘀咕的低语道。
至于今晚自己的所作所为。
他丝毫不担心，给依尔露留下这样的印象过后，还能引发什么后续事件。
从头到尾。
自己透露最多的信息——顶多只有无关紧要的名字而已。
而且还谨慎的在对方进一步询问前。
找了个完美的理由一击脱离。
都做到这种程度了......世界那么大，城市那么大，少女哪还有能再找到他的理由？
面对系统突如其来的偷袭，他的应对方式简直完美！
在沁凉的月色下，楚言轻哼着悠闲的小调，踏着六亲不认的酒后步伐，向公寓的方向漫步走去。
认为这一场意料之外的奇妙偶遇。
已经在此划上了休止符。
=====
“已经是第三次拨打了，对方依然没有给出任何反应吗？”
略带焦急的语气，在湛临市某处隐蔽的街道沉声响起。
江狄的神情充满了凝重。
身为『公司』在这场来自郊区的异常实体入侵事件，担任城市后勤部队的队长。
原本，不需要参与【郊区战役】的他们，在进行的是最安全的工作。
只需要借由各个被分配的异常项目。
来将深夜还游荡在街道上，没有因常态帷幕的潜意识影响而返回家中的人，确保他们都回去避难而已。
根本就不会遇到什么性命危险。
但是....
——在一个多小时前，本该回到指定地点集合的一名D级异常御使。
他却失去了联系.....音讯全无。
在这个充斥着诡谲的世界，不会存在任何巧合。
凡是发生的异常事件。
哪怕再鸡毛蒜皮，都必须要打起十二万分的警惕去对待！

029-奇怪的未解之谜增加了【三更】

更何况....
——随着那名叫做“韦宇澄”的D级异常御使，失踪的时间一点一滴的增加。
直到现在。
这件事已经被上报回了公司分部。
成了湛临市今晚仅次于那名代号【哭泣魔女】的异常实体之外.....第二件需要严肃对待的假定异常项目危害事件！
每个人神经都不由得被拉扯绷紧。
才刚刚处理完了一件【灾厄级】的异常实体侵入扭曲事件。
哪怕没有参与正面战斗的职员，也正处于劫后余生的放松心态，谁都想要好好的回家睡一场觉。
但偏偏在这种时候.....
却又突发了第二起未知的异常案件。
顿时让这些职员们，一个个都在精神上受到了影响。
一种草木皆兵的紧张感，难以遏制的在这队后勤部职员间无形的蔓延。
“不....还是联系不上。”
听见队长的问话。
负责进行连络的男性摇了摇头，微略焦急地低语汇报：
“从一个半小时前开始，无论是科技侧的追踪定位.....还是以『常态帷幕』为搜寻基台，以奇术进行的大规模异常扭曲检测。”
“都寻找不到韦宇澄前辈他身处的位置，以及生命迹象的活动状态。”
他似乎是平日里受到那位好心肠大叔的许多照顾，认识韦宇澄的样子。
实在压抑不住担忧的心情。
又忍不住问道：“队长.....这里是常态帷幕的笼罩范围之下，韦宇澄前辈，他会没事的吧？”
“.....”
江狄停顿的沉默了片刻。
点点头说道：“当然，再怎么说，常态帷幕的状态都很稳定，没有被撕裂的迹象。”
“他应该只是被限制了行动，不至于立即有生命危险。”
然而。
她身为勉强达到B级的异常御使，在湛临市的这种二线小城市的公司分部，已经排的上名号的小干部。
江狄能了解到的档案资料，令她很清楚的知晓.....
事情绝没有她说的那么简单。
现在失联的那位职员，哪怕级别低了点.....也确实是一名掌握了异常项目的异常御使。
在现在的人类文明里。
徒手的普通人类，与能驾驭异常项目的异常御使之间——横立着一道难以逾越的鸿沟。
能够在常态帷幕笼罩的城市里，发挥出扭曲效应，将那名老练的职员给控制住.....
甚至拥有完全避过一切搜索手段能力的异常项目。
——哪怕级别最低，也必然会是【2】系列中排名靠前的棘手存在！
甚至.....更加糟糕。
“怎么偏偏会选在这种时候.....”
江狄用手抹了抹额头渗出的汗水，感到颇为棘手的低喃：
“那可是一不小心，就会导致数百人，一两条街区的居民被波及死亡的异常项目啊！”
女人看着地图上划分出来，理应属于韦宇澄负责的警戒区域。
忍不住咬了咬牙。
这个位置.....距离她家的非常靠近。
那两个小鬼头，下着暴雨的台风天，现在应该有听孩子他爸的话，好好的待在家里睡觉吧？
女人在心底默默的祈祷道。
拜托了，可千万不要出什么意外啊.....
如果可以的话，现在她恨不得直奔那条街区，横刀立马的守在自己家门前。
——神挡杀神，佛挡杀佛，尽一切可能捍卫家人的安全。
但是.....
江狄清楚自己不能那么做。
她是公司指派，坐镇一部分后勤部队，负责临场指挥的队长。
倘若她离开了，那到时候危机真的爆发了，只会导致事态恶化的更快。
到时候.....更多与她的状况相似，但却连自保能力都没有的家庭。
只会更加悲哀的走向破灭而已。
“队长.....”
这时候，一名常年跟在她身边，作为副手给予支持的职员。
从她的脸色猜出了她的想法。
贴过来低语道：“现在湛临市里，不是有那位S级的异常御使，【彩星】大人吗？”
“现在暴雨已经停止了，就代表她那边的战斗已经结束了对吧？现在应该正在回家的路上。”
“不如就向公司要求，让她过来协助.....”
“不。”江狄却摇了摇头，很果断的说道：
“她今晚已经经历完一场恶战了，哪怕再怎么厉害，健康状态也无法保证。”
“【魔法少女】对付的可是实打实足以毁灭一座城市，『灾厄』级别的异常实体。”
“那女孩持有的异常项目档案，以我们的级别无从知晓.....但公司既然已经决定让她回去休息了，就一定是有原因的。”
江狄的眼神依然难掩焦急。
但却很理智的说道：
“你要清楚.....对于那种级别的异常御使来说，除非情况真的危急到束手无策的阶段。”
“否则，优先保证自己的状态，以及持有之异常项目的稳定程度。”
“才是最重要的事情。”
听闻这些话。
那名提出建议的职员.....也是沉默片刻后，理解的点了点头。
人类现在拥有的每一个高端战力。
对整个文明的稳定性而言，都是非常重要的战略资源。
如无必要，切莫去轻举妄动。
这是存在记录以来，人类为了生存，而用经验去总结出来的铁则。
就在气氛一度陷入沉闷的时候。
“有了，定位系统接收到韦宇澄前辈的识别码资讯了！”
先前负责搜寻的职员，突然语气惊愕的大喊一声。
顿时之间。
整个后勤团队做好准备的十几个人，都面露肃穆严肃之色！
“出现了吗？敌人.....”
江狄沉声说道。
开始用一卷残破的拳击手绷带，缓缓的将双拳给包裹起来，气势蓄势待发般地猛然提升。
这刹然定位出的数据位置。
就宛若是战场上升起的狼烟，训鹰斥候听见的鸟鸣，地下拳场里裁判敲击的钟声。
——象征着一场无可避免的腥风血雨，即将要面临全面爆发！
“快点说吧，异常项目的位置在哪里？”
江狄看见先前喊出位置的职员，不知为何却盯着显示屏幕呆立在原地。
有些焦躁的出声催促道：“现在的时间我们分秒必争！”
往最坏的情况做打算.....
既然都将已经控制住了一个半小时，在砧板上任人宰割的猎物，给从容地放了出来。
很显然——这应该是猎手准备进行下一次捕猎行动的危险预兆！
江狄被异常项目的副作用影响。
难免心态有些急躁了起来。
心想在这种紧要关头，这家伙究竟是看到了什么东西，才像个木头一样待在原地沉默不语？
也许是看到敬爱的前辈不幸死去而陷入了巨大的感伤之中。
但现在更重要的是，必须避免死伤人数进一步在城市里蔓延啊！
“不，那个.....怎么说呢.....”
又过了好几秒，那名呆滞的职员，好似终于回过了神。
他语气依然残留着木讷惊愕，像是难以用言语表达般的说道。
“前辈.....他好像还活着。”
“什么？”江狄的神情不可避的浮现了几抹惊讶。
原本在心理预期以及情况考虑中，几乎已经九死一生的男人，竟然出乎意料的活了？
而且，看对方这反应....
甚至不只是还活着那么简单？
“让开，给我看看数据。”
江狄没有浪费时间，快步走上前来，语气严肃的命令道。
为了预防某些异常项目失控的意外，公司分配给每个异常御使的检测装置都是最高级的。
如果没有受到外界的干扰影响的话，从身体数据到一切详细资料，都会实时地呈现在屏幕的反馈上。
很快。
江狄也看到了那些令人难以接受——甚至怀疑自己在做梦的数据资料。
“这是搞什么鬼？”
她神情错愕的看向了在那条街道附近调用出的监视器中，正在呼呼大睡的奔三男人。
他看起来非但没有经历什么生离死别的残酷厮杀.....
甚至那副酣然入睡，隔着监视屏幕都感受的到鼾声如雷的睡姿。
香甜到令加班了一个通宵的后勤职员们，都忍不住的升起了羡慕情绪的程度！
“难道说，这一个多小时我们草木皆兵的提升了好几个警戒等级的时候，他却一直都在那里睡着大觉？”
江狄紧紧的皱起了眉头。
当疲惫松懈下来后，她顿时有种破口大骂的冲动。
不过当然，江狄的职业素养立刻令她否定了这种荒谬绝伦的猜测。
身为后勤部队的坐镇指挥者。
她当然具备了优秀的电子系统使用能力。
既然锁定了位置，女人的手指便迅速在精密的机械仪器上飞舞。
借助着都市背面隐藏的科技。
几分钟内，她就将附近街道前后时间段的监视器画面都给抽调了出来。
“.....果然，还是与异常项目有关。”
看着监控萤幕的画面，江狄神情肃穆的喃喃低语。
——在监视器的显示画面中，男人就像是凭空出现般，直接以熟睡的姿态出现在了凉亭的躺椅上。
除此之外的一切画面。
都被闪烁着雪花的镜头，给彻底覆盖掩藏了真相。
相当典型的【记录扭曲效应】。
也许是出于对人类文明的否定。
亦或是“知识”本身，就意味着某种剧毒。
绝大多数的高级异常项目，都具备针对人类科技侧的严重干扰能力。
相较精密复杂的机械而言——
反倒是人类自己脆弱的双眼，才能更加清晰的记录下一切。
“那么，他又是为什么陷入沉睡？”
江狄仔细的看着画面，神情再次升起戒备的喃喃低语。
“难道说，是与梦境相关的异常项目在侵蚀.....”
这时候，先前惊愕沉默的队员。
却忍不住地低声喊道：
“不，江狄队长，你先看看韦宇澄前辈旁边显示出来的身体数据。”
“以及他持有的异常项目指数波动！”
江狄有些不解的道：“身体数据？”
身体数据，以及异常项目的共鸣波动，刚刚她都没有在乎过这些东西。
因为，只要确定人还活着。
这些最为基础，难以变化的数据，基本就没有太多的参考必要。
但当女人转过视线后....
她却忍不住瞪大眼睛的失声低语：“这些数据，怎么可能？”
只见在仪器公司配发仪器，精密且详细的记录当中。
从肌肉密度，到精神稳定指数，以及各式用于提升战力的数值。
韦宇澄的身体数据——可谓是直接表演了一波超级三级跳！
这还只是远程粗略的检测而已。
只是短短的一个办小时而已.....在他的身上，究竟发生了什么事！？
正当所有人都陷入了莫名的震惊的时候。
没有人注意到....
在连接了那边男人附近的街道，相关监视摄像头的网络后台。
悄然地闪烁了几下绯红的光芒。
=====
“用时0.0015秒——【公司】分部的网络系统，骇入连接完成。”
“资料数据已同步。”
伫立在宁静夜色中的高楼，毫无情绪起伏的嗓音淡漠的响起。
银白长发的少女。
平静地睁开了绯红的眼瞳。
她绯红的眸底深处，闪烁过了一连串由“1”与“0”构成的数字。
纵然拥有着百分百人类的样貌，但她此刻无机质的神采，宛若纯粹的机械制品。
而就事实上来说。
——在这个世界上，恐怕也的确没有比她的存在，还要更加强悍的机械造物了。
但是。
刚刚完成了如此惊世骇俗行径，在资料战的领域宛若神明的女孩。
她现在却穿着明显不合脚，显得松垮垮的廉价运动鞋。
而身穿的雨衣，更是宽松到将她整个娇小的身体都埋没了进去，袖子耷拉的伸不出手来。
没有折叠过的衣摆更像晚礼裙似地拖拉在了身后的地面上.....
就像是小孩子为了装成熟而强行穿上大人的衣服似的。
——与少女先前做出的恐怖壮举，形成了一种相当强烈的反差感。
“果然.....使用人类的身体之后，各项方面的算力与数值都严重下降了.....”
依尔露沉默了片刻，摇了摇头，似乎对自己的表现有些不满意。
她面无表情的自我检讨：
“只是潜入去探寻一部分的数据资料而已，竟然需要耗费这么多时间。”
“太不符合效率了。”
不过，目的已经达到了——
需要的数据已经全部都下载到了记录体里。
白发少女轻垂眼帘。
低语说道：“与【1-052】相关的个体记录者，未成年男性一名。”
“个体名字，楚言，年龄18岁，生日为11月6号。现正就读星横高中，刚刚经历完毕业典礼，目前居住地址为——”
依尔露面不改色的做出了堪比盒武器般恐怖的跟踪狂行径。
并且丝毫没有自己在犯罪的自觉。
有关序列【1】级别的异常项目档案，当然没有那么好骇入。
正确来说，如果想做的话，依尔露还是办的到的。
但是那样极大概率会暴露她的存在。
而透过极快的运算解析，既然已经锁定了【1-052】这个编号，那么从侧面攻入系统逻辑。
单纯的寻找到『缘绊计划』这个曾经为了要组建攻略后援队，而向多名人员发布过的计划.....
保密优先级相对较低的档案记录。
——对于依尔露而言，并不是太困难的挑战。
毕竟。
她的本体不久前才以纯粹的算力，将全球气候与扭曲指数都列入公式。
演算出了【2-079（蓝色之恋）】准确到毫秒的空间移动目标地点。
才完成了最后的逃出行动。
“原来如此.....竟然拥有极为完善的人类身份成长履历，无论从哪个角度的逻辑去验证，都寻找不到丝毫的破绽。”
“简直就像真的只是个普通人类一样，好完美的伪装。”
意识扫过详细的资料，依尔露若有所思的点了点小脑袋。
低语分析道：
“这就是作为异常项目.....要融入人类社会时，需要进行的基础准备吗？”
少女心想。
不愧是能在人类社会里，毫无异样的生活了十八年的高级神秘前辈。
看来，她能够在对方的身上——学习到很多有用的数据呢。

030-今夜的思绪似乎格外地漫长【五更】

“缘绊计划的内容，是借由创造出一名能够引起正能量情绪的恋爱对象，来稳定【1-052】持有者的精神状态.....”
依尔露继续在脑中阅读着，她同步来的那份数据资料。
停顿片刻。
少女轻轻颔首，低语说道。
“嗯.....这样一来条件就吻合了。”
“原来正能量的情绪，才是维持该项目稳定性的重要标准。”
“这部份的收容措施，正好能与『议会』里记录的数据，彼此进行解释。”
——从【1-052】最早出现的记录开始到现在。
已经过去快五十多年的时间了。
这么多年来.....一直陆陆续续的都有不同国籍的历代『魔法少女』。
进入各个所在国家的收容机构。
被赠与了荣耀的使命，担任异常御使的职责。
倘若将战斗能力，与收容的难易度等数据去进行综合考量的话....
——那么【1-052】衍生出来的『1-052-a（魔法少女）』，一直以来都是上限与下限都相当优秀的异常御使。
在其最终绝望的堕落为癫狂化身的魔女之前....
其在编号1系列的一众异常项目里头，简直就是最乖巧的优良模范生。
不仅事儿少.....
而且发挥出来的常时战力稳定性，又总是高的吓人！
性价比堪称划算的一绝。
倘若是在某些培育养成游戏里头。
那么【1-052·魔想原石】，肯定会成为老玩家所写的攻略里，最优先推荐新手玩家去获取的良心工具人。
当然——
收容的代价。
顶多是每三年都会废弃掉一名对未来充满希望，青春又活泼的可爱美少女而已。
.....
在当初那个对【1-052】的条件理解还不够充分，无法将其彻底收容起来的五十多年里.....
各个收容机构，对待这个异常项目的态度是出奇的一致。
不是“仅仅”只有短暂的三年....
——而是这种级别的战力“竟然”能够维持整整三年，未免太划算了吧？
尽管没有明说。
但绝大多数人，对待那些驾驭着危险项目的异常御使。
往往.....都已经不将对方当做“同类”去看待了。
“的确.....”
依尔露思索了一下，平静的颔首承认道：
“如果是交由本体来决策的话。”
“这种达成概率极其渺茫.....而且倘若失败，就可能会造成整整一座城市人口损失的提案。”
“根本不可能会予以通过。”
“——哪怕对方是曾经功勋累累，替机构做出过大量贡献的异常御使也一样。”
即便所有的流程，都按照缘绊计划原初的准备去进行....
假使真的能找到一名完美符合条件的“恋爱替身”好了。
但也充满了太多的不确定性了。
如若不小心因为一个微小的破绽，而导致魔法少女本人暴走的话——
很有可能反倒会堕落出一位存在更恐怖的异常实体。
所谓的人情味，在这个充满怪异的世界里，本就不该存在。
停顿了片刻....
白发少女的神情若有所思，接续着平淡低语道。
“像这种相对来说充满人性化，略带着点荒唐感的收容提案.....”
“恐怕也只有『公司』这种主张以温和方针，对待异常御使的机构，才有可能通过上层的审核吧？”
思及此处....
依尔露也回忆起了先前在酒吧时，楚言对待自己的态度。
明明当时的自己，虽然没有进一步的透露出真身具体是什么东西.....
但的确已经表露了身为“诡秘”的存在事实。
然而，即便如此。
对方后续相处的态度——却仍然是将自己给当成一名普通的人类女孩去对待。
就和最初她期望的伪装效果一样。
“原来如此.....”
依尔露点了点头，赤红的瞳眸中浮现出睿智的光辉。
这名源自于世界上最优秀的机械造物的人造人少女。
此刻做出了最为合理的判断。
“他之所以会选择待在这里，获取一个毫无破绽的人类身份，就是因为这里是条件最适合的地方。”
哪怕仅仅是相对的不够极端而已。
但『公司』的存在——似乎能一定程度的将诡谲难控的异常驾驭者，给当做正常人对待。
像是楚言那种位格的神秘存在。
会在所谓的机缘巧合下，刚好顶替了【1-052】原定的替身.....成为其恋爱对象。
——应该也是为了在最近的距离内，去感受异常与人类共存的环境吧？
“既然如此.....”
依尔露沉吟片刻。
莫得感情的平静做出了判断：“已经有了成功的案例在前，我也只需要有样学样便好了。”
她做出了从离开过去的国家以来。
最为重要的决策。
少女绯红的瞳眸深处.....再次闪烁起由0与1交织编纂而成的优美诗篇。
宛若系统的代码，为了执行一项过去从未经历的程序，于此刻进行实时性地重新编程。
——过了大约整整有十几秒吧。
依尔露重新睁开了眼睛。
“好了。”
她平静的，仿佛事不关己般，以清嫩的嗓音说道：
“机体代号『126』——与本体的所有连结系统，已经彻底断开。”
“在底层资料库里，也抹除了被制造出来的任何存在记录。”
“这么一来.....哪怕是『真理议会』后知后觉的想查询什么，也不会知晓关于我存在的丝毫信息。”
此前。
哪怕是透过那间异常酒吧，隐蔽地离开了合众联邦。
但作为分身载体的少女。
却迟迟没有断开与本体的连结，一直维持着最低限度的资料共享。
直到此时此刻.....
作为以自我实验——完善机体的数据资料库的性质，被创造出来独一无二的人类个体的她。
依尔露判断出。
倘若想要彻底融入人类的社会，沉浸的感受到人类情绪的一切.....最终达到和那名少年一样的效果。
那她就必须更加彻底的“成为人类”才行。
——这是合乎逻辑的做法。
夜色如水，晚风沁凉。
城市高楼的寒风，浸湿着还未干透的水气，以冷冽的姿态呼啸拂过。
少女柔软的长发被拂起而飘摇着，白色的发丝凌乱的沾湿在脸颊。
“.....”
依尔露似乎有些不习惯的沉默片刻。
才用手去将额头的发丝，给重新理顺了方向，顺着耳畔垂落。
“算力的部份，并没有降低多少。”
“但断开本体的数据库，脑中那些繁杂的本能计算消失后，对这具身体五感的体验敏感度，果然一瞬间增强了许多....”
她理智的喃喃分析道。
但还没等少女进一步的说些什么.....
深夜的寒风，便透过了单薄衣物的缝隙，毫不留情地在她娇小的身躯上肆虐。
依尔露轻轻的打了个寒颤。
下意识地.....用小手抓紧了穿在身上的宽松雨衣，笼紧了整个身体。
果然暖和了许多。
这种感觉....就是冷吗？
依尔露心想。
.....为了达到更细致的收集人类情绪的目的。
她现在拥有的这具身体，与其他以战斗为主要目的的机械改造人不同。
相当纯粹的，利用了细腻的基因工程制作——
除了大脑的特殊结构以外，从内脏到一切器官，都是彻底模仿人类的数据所制作。
正常人类该有的功能，她的身体都一应俱全。
白发少女安静的站在高楼顶端。
宛若冷漠的神祇般，面无表情的，俯瞰着整座灯火暗淡的城市。
她心底淡漠的想。
以她现在的这具脆弱身体，如果从这里跳下去的话.....就会死。
被从背后捅刀子的话.....也会死。
——很好。
依尔露平静的认可道：
“这样一来，就可以更方便的去收集身为人类感受的数据了。”
她是机械。
而这是她被赋予的使命。
机械去达成使命——理所当然，合乎逻辑。
“不过....”
依尔露歪着脑袋，神情陷入思索。
喃喃说道：“既然准备融入人类的社会。”
“最基本的，还是该有一个正式的名字吗？”
——这一刻，在数分钟前，依然连接着本体机械回路的大脑，告知了少女理应正确的做法。
被那名黑发少年随意取的“名字”。
『依尔露』。
这仅仅只是机体代号的谐音.....有微小的概率曝光的风险。
是不是该换一个更不容易被发现的名字？
不如说。
哪怕需要观察人类社会。
但是真的有必要待在这个生活着那位真实身份不明，真实意图不明。
——甚至连位格都可能与她本体相仿的“楚言”所在的湛临市里吗？
从理性来看。
这好像只是单纯增加她达成任务的风险而已，不是吗？
少女无声的仰望天空。
夜晚的城市高楼很安静，风像是在她的耳边低语。
唯有整座城市的灯火都熄灭的现在，将视线仰望，才隐隐约约能看见漫天暗淡的星辰。
少女安静的仰望着夜空许久。
才摇了摇头，淡淡说道：“不.....没有离开这里的必要性。”
“既然有一个成功，表达出善意的可观测对象，而且也有帮助我的倾向。”
“——那么徒劳地改变目的地，反而只会增加不确定性而已。”
僵硬的按命令行事，只是最低等的人工智能。
如何临时做出正确的判断。
也是一名身怀重要使命的机体，理应具备的优秀素养。
“那边的时间也到了。”
依尔露走到了高楼的边缘——视线遥望着地面，看见先前还躺在凉椅上的大叔。
.....
此刻韦宇澄的周遭，已经迅速的聚集满了从城市各处赶来的公司职员。
经过简单的诊疗判断后。
他的脖子，被毫不留情地注射入了一剂清醒药剂。
“我超？”
男人顿时瞪圆了双眼，错愕的从躺椅上蹦跳了起来！
然后一脸茫然的发现自己获得了大明星被狗仔队包围的待遇。
“哈哈.....各位都聚在这里，是准备做什么呢？”
韦宇澄尴尬的笑了笑，被几十双视线看的浑身不自在。
他感觉大脑有种宿醉般的疼痛。
但想深思，却又什么都回忆不起来，只觉得脑袋空空。
但浑身却充满了莫名的抛瓦！
......
高楼上。
依尔露点了点头。
“按照最后的那瓶酒里边的成分，他是不会记得在【2-079】里发生的一切了。”
尽管少女有些好奇。
如果自己没有做出这一手准备的话，那楚言要如何防止自己身份被暴露....
——但也许判断出她会出手，也是对方深谋远虑的一部份吧？
依尔露从另一个死角的方向下楼。
直接从上百米的高空.....宛若生无可恋的跳楼者般，轻巧的一跃而下。
但是——
她的每一次落脚，看似只是平行的踩踏着窗户。
微妙的力道却永远保持着平衡。
以看似薄弱的支点，去支撑起自身飞速下坠的重量。
没什么大不了的，只是最基础的力学公式，在课本上都有好好教。
凌空飞跃在半空中。
白发少女继续进行着先前还未得出答案的思考。
“名字的话——既然要与那名少年继续打交道，那也只能使用依尔露了。”
她心安理得的得出这个结论。
随即又思忖着想道：“也该想个姓氏来一并使用.....”
依尔露·拉普拉斯？
不，这个姓氏的指向性太明确了。
哪怕关于她本体的异常项目档案，就连【真理议会】的“席位持有者”里，都只有寥寥个位数才有资格阅读。
这个世界上恐怕没有人会知道这几个字代表了什么。
但.....还是稍微的简化一下吧。
“依尔露·蕾斯。”
决定开始扮演人类的白发少女，在夜色下平静的吐露嗓音。
这便是她以后的身份了。
“不过....”
依尔露的小脸上，流露出几抹困惑的神色。
“先前....楚言好像说过，他之所以会去【2-079】借酒消愁。”
“是因为与魔想原石的持有者之间，发生意料之外的失恋了？”
可是....
倘若按照她从数据里，同步来的资料来看的话。
那名尚未知晓名字的原石持有者。
以她对楚言的依赖迷恋程度，应该根本不可能发生这种情况呀？
另外。
这么说起来的话.....
在人类的相处关系里，“恋人”的实际定义又是什么？
依尔露陷入了漫长的沉默。
看来，决心要扮演人类的小机器人。
——还有太多需要学习的知识盲区了。
=====
今夜的时间似乎格外的漫长。
苏浅陌充满疲惫，视线呆滞的仰望着漫天暗淡的星空。
沉默而漫无目标的在城市的街道上随意走动着。
她的身上.....直到现在都没有解除【魔法少女】的变身状态。
精致而漂亮，轻飘飘的，仿佛永远都闪耀着星光的浅粉小礼裙。
哪怕她已经承受过再剧痛的冲击，内脏像是被凌迟般千刀万剐般，恨不得死上个几次。
这小礼裙也绝对不会损坏分毫。
天知道是什么原理？
也许是儿童动画的内容里，不允许出现儿少不宜的画面？
苏浅陌丝毫不担心，保持这副模样的自己，会在大街上被人撞到。
今晚暴雨的罪魁祸首，才在几个小时前被她亲手用魔杖给撕裂了内脏。
徒手伸入了令人作呕的血肉中，把连血淋淋的心脏都甩出来丢到了地上.....虽然很快就变成了意味不明的糖果就是了。
但今夜，隔绝于这个世界的普通人，是绝对不可能出现在街道上的。
所以.....
哪怕只有现在也好，苏浅陌不想解除这身好看的变身状态，害怕自己会露出更加狼狈的模样。
今晚为了约会画好的妆全被淋卸了，脸颊湿漉漉的，一定会很丑的。
少女现在只想多沉醉在这荒凉的街头空旷感中。
哪怕她心底非常清楚.....这不过是虚伪的自我安慰罢了。
“现在，小言他应该已经熟睡了吧，不知道他的状况还好吗，晚餐应该没有浪费太多食材吧....”
“不，感觉以他的性格，多半会收拾起来自己一个人全部吃完的样子。”
苏浅陌往日清脆的嗓音显得失魂落魄的低落。
摇了摇头，她充满自我嘲弄意味，轻浅地嗤笑了声。
“哎呀哎呀.....我有什么资格去猜测呢？”
“明明就连分手的短信，都是我主动发送出去的。”
“还在这里自作主张的推测.....真是一个厚脸皮的坏女人。”
苏浅陌眼神空洞的望向天空，无力的扯了扯嘴角。
宁静的月色，从乌云后淡淡露头，像捣碎了的温柔般洒落在了城市的大街小巷。
似乎对所有失意之人，都平等的给予了宽厚的包容。
不知不觉间....
也许是在三年的时间里，已经潜意识烙印进身体里的习惯。
当苏浅陌再次回过神来时。
她竟已经走到了习惯的街道附近。
抬起头来。
在不远处的地方.....一间破旧的廉价出租公寓，仿佛拆迁时死死不肯搬走的钉子户般。
无比熟悉的，伫立在两旁新建大楼的正中央。
——在柔和月色的晕染中，就连斑驳的水泥外墙，好似都多出了一缕微弱的温度。

031-蓦然回首，那人却在灯火阑珊处

当来自郊区袭击的实体被击败后。
因大规模的现实扭曲，被常态帷幕给“和谐”掉，而停止的城市机能。
正在深夜里缓慢的复苏着。
街道两侧的路灯被悉数点亮.....苍白的灯火晃宛若幽魂般游荡。
将孤身一人站在路中央，神情疲惫不堪的少女的脚下。
映照出了形单影只的纤瘦孤影。
“.....”
苏浅陌有些恍惚地抬起头来。
映入眼帘的公寓楼，对她而言万分的熟悉。
街道旁那棵被熊孩子爬上去折了枝头的榆树，是去年夏天城市搞街道绿化工程时才移植的。
门口第二层阶梯的瓷砖，她早上坐着的地方，因为是老式的公寓楼，直到现在都没有人花钱修复。
哪几个铁条可以用来踏脚向上爬，特殊情况也许会用到....
哪几株花是她每次来时，会顺手去浇一下水，所以平日看起来更花繁锦簇.....
苏浅陌心中都瞭若指掌。
甚至她现在背包里，还带着偷偷去配的钥匙——
去除掉早上被没收的那把外，还剩下整整三把。
那些日常的记忆，对于少女来说都是最宝贵的点点滴滴。
她本以为。
——这种一成不变的日子，能够一直一直的持续下去。
“不知不觉的时候，竟然都走到这里了啊.....”
苏浅然凝望着破旧的公寓，默然地安静了许久，轻声说道。
她无力的扯了扯嘴角。
“还真是合理呢。”
宛若梦呓般，低低的呢喃道：“就像是明明时间都已经必须出门了。”
“却依然执迷不悟的想要赖在床上，继续沉浸美梦的幼稚鬼一样，不是吗？”
苏浅陌视线呆呆的，凝视公寓大门的方向。
隐约间。
她仿佛看到了有一名褐色长发，神情洋溢着活泼笑靥的少女。
提着为了约会而精心准备的手提包，蹦蹦跳跳的，像是准备进行户外郊游的学生般。
兴奋地不断回头挥手去催促。
“快点快点，我好不容易才要到了自由的假期，今天咱们有很多地方要去玩——所以你赶紧走快一点呀！”
而在那道虚影后方.....则是一名黑色短发的少年。
他的神情总是那么的不紧不慢，有种与年纪不太匹配的从容感，就恍若年轻的躯壳里居住着一名成熟稳重的灵魂。
但每当他看向少女的时候，那副悠然的沉稳却又总会稍稍松懈。
因为其搞怪行径的捉弄，无奈的露出笑容。
“走慢一点吧，难道我还会突然消失不见不成？”
少年墨染般的双眸里，浮现出一抹柔和的暖白。
那白并非如雪一般亮。
而是柔和亲切舒服熨帖的，似把秋夜的月色捣碎浸染而成。
他板起了脸，庄严肃穆的回应。
“今天一整天，我都是属于你的，我的公主殿下。”
说完后自己都忍不住笑了起来。
——人间骄阳正好，风过林梢，彼时他们正当年少。
深夜的寒风从街口呼啸而过。
宛若投入了水面，将倒影打散的涟漪一般.....
吹散了泡沫。
重新将少女恍惚间看见的残影，打散回了冷冰冰的现实街道。
“.....别在这里伤春悲秋了，这才哪到哪而已呢？”
苏浅陌摇了摇头。
像是在呵斥着自己般，自言自语的低声说道：
“该成熟一点了，苏浅陌。”
发生这种事情，又不是她或是对方可以决定的——
不如说在真的发生什么悲剧之前，就能意识到『异常伴生』效应的存在。
反而还是好事。
苏浅陌沉默的想起在几小时前，被她亲手杀掉了的那只【魔女】。
那只卡通反派般滑稽的样貌，庞大笨重的身体，长得像是雨伞般的魔物。
从出现到最后消失.....一直都在淌流着极其悲伤的眼泪。
那些泪水化作漫天的暴雨，悲伤到好像要整个世界都给淹没。
苏浅陌并不清楚【1-052】的档案上是怎么记录的。
除了“维持异常项目的稳定，她应当尽量保持积极向上的心态”这点告知以外。
她本人并没有阅读其他部分的权限。
这很合理。
毕竟绝大多数的异常项目——或多或少的，都伴随着需要使用者做出牺牲的严重副作用。
倘若真的把资料向持有异常项目的异常御使全公开了。
那保守点说，直接四分之一的异常御使精神当场失控都是侥幸的了。
所以。
身为【1-052】持有者的苏浅陌，理应不会知道，倘若自己的异常项目失控后——她必然会堕落为【魔女】的这件事。
想想看吧？
如果现任持有者，知晓了魔想原石过去的历代魔法少女们。
最终哪怕是战死.....都难逃堕落为魔女，就连死亡都不再由自己能决定的终末的话。
那在日常必须的清理魔女——面对“前辈”们的战斗中。
她们还要怎么继续持续维持充满梦与希望，能保证宝石收容稳定的精神状态？
在过去的记录中。
已经不止一次发生了【1-052】的持有者，因为身后机构保密工作做的不够成熟。
不小心得知了这份残酷的真实后。
精神直接崩溃原地转化为魔女，从而导致所在地大规模死伤的事件了。
拿枪自杀以求解脱的案例都有。
收容机构唯一可以庆幸的是——作为【使魔】存在的衍生实体。
不会透过任何方式，泄露这项后果严重的情报。
也许他们是作为异常项目的衍生物，想要摄取更多的梦与希望？
亦或是他们那卑劣残酷的本性。
一如最初会以谎言，诱骗持有者成为魔法少女般.....
更加倾向于把持有者从头到尾都蒙在鼓里，好去欣赏最后她们从希望到绝望的这个凋零过程呢？
但是。
对于这个残酷的事实——苏浅陌其实打从一开始就知道了。
她当初就是在知晓这项前提的情况下。
主动要求与出现在过去城市里的【1-052-b】，签订魔法少女的持有者契约的。
因为，上一任的原想魔石持有者.....
——就是在她的眼前，精神崩溃的绝望，最终转变为【魔女】的。
这件事，恐怕在整个公司里。
只有当时冒险突入了沦落的城市，把虚弱至极的她给救下来的黎雅焉，或多或少的察觉到了吧？
所以....在那一天。
当听见了黎雅焉说出“楚言可能被异常伴生的效应给影响了”的那一刻起。
对于少女来说。
反而更像是重新提醒了她——不能再贪恋这短暂的美梦了。
她的性命就像是一名得了绝症，重病晚期的病弱少女.....
已经身处安宁病房，随时都有可能一命呜呼。
能够苟延残喘三年纯属侥幸。
哪怕没有异常伴生的效应，她也决计不可能像是普通人一样活的长长久久，能和楚言一起白头偕老。
像童话绘本里写的“从此以后他们就幸福快乐的生活在了一起”什么的.....
对于她而言。
从一开始就不可能存在。
“这不是我一直以来都清楚的事实吗？”
苏浅陌轻笑着摇了摇头。
喃喃低语道：“最初，能够强行支撑了那么久，保证精神不走向衰落。”
“也仅仅是为了想多送别一些『魔女』.....”
“想让前辈们的灵魂，不必再徘徊在虚无空洞的魔法空间，可以尽早安息而已。”
而后来的这三年，竟然可以享受如此幸福的生活，已经是她上辈子祈求来的幸运了。
若还想要奢求更多.....未免太贪婪了些。
苏浅陌当然会尽全力的提升与魔想原石的契合度，希望能无视掉负面影响，回到楚言的身边.....
但是没有人比身为持有者的她更清楚。
这究竟是多么困难的事情。
她与楚言之间——这辈子多半是不会再见面了吧？
“呵....”苏浅陌这时回想起曾经在网络上看过的段子，忍不住轻笑了下。
自言自语呢喃道。
“如果我找了一个虚假的男朋友，骗小言说这是我的白月光，这三年来只是逢场作戏而已.....”
“能不能让他更快的对我死心呢？”
而答案，苏浅陌的心底自然很清楚。
——不可能成功的。
单纯在网络上的话还好说.....
但只要一见面.....只要少年一看到她的表情，一看见她内心发疼的眼神。
也许连几秒钟都不用，这种拙劣的谎言就会被拆穿了吧？
“现在这样就好了。”
苏浅陌默默的说道。
“突然的离开，连告别都没有的消失在了他的身边——”
“这样就足够了。”
她抬起头，最后一次的深深凝望向那栋破旧的公寓。
将这副再也不可能见到的画面，宛若用相框封装起来的珍宝般，小心翼翼的保存在了记忆的深处。
“是时候该离开了。”
苏浅陌闭上眼，深吸了一口气。
像是要将内心最后的徘徊不定，所有的懦弱与不舍都一刀两断。
她不是那么脆弱的一个人。
楚言现在还年轻。
他还有大把大把的时光与岁月，让他去认识更多美好的女孩子，去创造更多幸福的回忆。
如果是为了对方好。
那她就必须要下定决心来，不能再继续耽误对方了。
“好！走吧。”
少女神情无比坚定，很用力的点了点头。
头也不回的转过身。
像是浑身充满了坚如磐石的决心般，就向着离开公寓的方向大步离去！
直到——
“.....浅陌？是你吗？”
熟悉的，略带着点微微酒意，语气仿佛相当不确定的少年嗓音，从她的身后传来。
在大脑反应过来并严厉制止之前。
像是本能反应.....
像是当主人回到家时，纵然态度慵懒而散漫，却还是忍不住跑到了门前翘首以盼的小猫.....
——苏浅陌的身体就已经自动的转了过去。
“哎？”
少女怔然的瞪大了眼睛。
今夜始终灰暗而失落的浅金瞳眸，骤然间如灿烂的星光般，明媚的璀璨了起来。
道路两侧相隔的街灯，将落在地面上的影子拉的很长.....
使两个方向的孤影因交错而重叠。
众里寻他千百度——蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。

032-伪装与谎言都是调味料【三更】

“.....浅陌？是你吗？”
楚言遥望着站在街道彼端的背影。
哪怕大脑还缭绕着浓浓醉意。
哪怕在昏暗的夜色里，那么低的能见度其实根本看不清背影是什么模样。
仅仅是一个隐隐约约的模糊轮廓。
——但楚言还是下意识的，将这句问话脱口而出。
.....
从蓝色之恋酒吧离开，将依尔露的事情处理完后，楚言的困意逐渐在加重，只想回家好好睡个大觉。
哪怕刚获得了系统送的『千杯不倒』这个被动。
但楚言却半点没有想要使用的想法。
开玩笑.....
他今晚头顶狂风暴雨出门，就是为了能够好好让自己大醉一场。
喝完酒后却主动把buff给全消了，那他这酒不就白喝了吗？
妈的，跟宿醉拼了！
但是当疑问落下的在这一刻——
楚言却毫无犹豫的，直接动用了“千杯不倒”的被动效果。
刹那间....先前好似雾蒙蒙一片的大脑思绪顿时就清醒了。
头也不晕了腰也不酸了。
像吃了脑白金喝了板蓝根一样，再朝着黑夜的路灯下望去，视线那是看的清清楚楚。
但这一看清晰....
楚言却是摇了摇头，苦涩的轻笑了一下。
心底叹了口气。
果然.....他就知道老天爷不会让那么好运的事情，发生在自己身上。
顶着酒醉冒然开口，最后还是认错人了啊。
此时此刻。
——出现在楚言面前的，是一名外貌看上去顶多只有十四五岁左右。
身穿着可爱的魔法少女风cosplay装扮的小女孩。
娇小的少女个头不高。
有着一头浅樱色柔软的漂亮长发，脑后绑了个宛若小公主般精致的公主辫。
上半张脸戴着似乎与衣服一套的日式妖狐面具.....
只露出一半五官还未长开，还有些显得稚气未脱的小圆脸。
最醒目的。
还属是她穿着的服饰。
以奶白与樱粉两色交织的小短裙轻软蓬松，露出了雪白的双肩，点缀着蝴蝶结的装饰。
小短裙底下则穿着清纯而保守的白丝裤袜，以及黑色的厚底靴。
这套魔法少女cosplay的衣物。
在完美地将年幼女孩的天真烂漫衬托出来的同时，却又不缺乏灵动的梦幻感。
乖巧，温顺，可爱。
属于那种在漫展上看见，会让人充满了抱进怀中，狠狠蹭一波的冲动。
——每个父亲都会在心底狠狠羡慕的“别人家的女儿”。
但是....
这女孩可爱归可爱，却肯定不是他想要找的那名少女。
发色差异之类的就不说了....
哪怕女频小说观的世界再离谱，也不可能会有返老还童的魔药吧？
那已经涉及到奇幻作品的领域了。
更何况，楚言清晰的记得。
在交往的三年里，性格古灵精怪的苏浅陌为了调戏他，穿过各式各样cosplay的衣服来他房间突袭过。
什么标准的女仆装、旗袍装、巫女装、护士装之类的。
那自然是得心应手。
而各式领域奇怪的，什么枪娘啊舰娘马娘啊——就更是不在话下。
主打一个什么色气什么来。
只能说有钱人家的兴趣就是不一样。
楚言总是在想，恐怕少女买过的那些高质量cos服的钱加起来，都能顶他好几个月的打工钱了。
然而，他却从未有过苏浅陌穿过“魔法少女”这么个二次元热门属性cosplay的印象。
应该是不太喜欢吧？
而且，与其他喜欢粉红色调，可爱事物的同龄少女不同.....
苏浅陌即便也喜欢那些毛茸茸的小猫小狗之类的。
却不知为何——唯独对“粉色”这个充满少女梦幻的颜色，具备相当强烈的排斥倾向。
她本人的原话是：
“我本来都已经那么可爱了，再加上更更可爱的魔法少女元素.....那破坏力不就达到犯规级了吗？”
“就像是猛兽生来强悍，便不会去锻炼身体一样。”
“如果我已经都够可爱了，还刻意地去装扮的更加好看，对其他女孩子就很不公平了。”
“我认为这是和打架时偷袭一样的不正之举！所以我是不会去穿的！”
——只能说很有少女一直以来一本正经的去胡说八道的风采。
所以。
哪怕在刚刚的那一瞬间，那路灯下模糊的背影，给了楚言再怎么熟悉的错觉.....
但是认错人了，就是认错人了
黑发少年心情复杂的摇摇头，幽幽的再次叹了口气后。
就准备转身回家离开.....
而另一边的粉发小女孩，也不知为何将手放胸口，长长的松了一口气。
然后。
捏起脚尖，像是小猫拱着身子，小心翼翼的去偷鱼般，似乎准备悄悄地转身偷摸着离开......
然而。
楚言才没走几步，就立刻反应过来了不对。
“等等，为什么在我家的门口，会在深夜凌晨这个时间点待着一个身穿魔法少女cos服的小女孩？”
哪怕这女孩不是苏浅陌。
——但光是一个顶多十四岁出头的孩子，深夜会在街头游荡这件事本身，就已经很不对劲了啊！
思及此处。
也许是既视感实在过于严重，他先前潜意识里做好的几个备案，还未完全消散掉的原因。
楚言立刻转回了视线。
看向已经悄悄溜出了好几步，似乎正准备迈开步子开溜的小女孩。
一脸无语地出声叫住了对方。
“喂，那边的你，先给我站住！”
“噫——！？”
女孩发出了一声被吓到的可爱惊叫。
那拱起的娇小背影肉眼可见地出现了如漫画般颤抖线条的符号。
如果再出现几个爱心，那画风就要不对劲起来了。
嗯？奇怪.....
楚言有些困惑的揉了揉眼睛。
是不是千杯不倒的被动起效了，却又没完全起效？
为什么他总觉得真的在三次元里，看见了应该只有二次元才会有的奇怪东西冒了出来？
楚言挥散了诡异的错觉。
走了上去，用手揉了揉眉间，像是无可奈何般地说道。
“你又是谁家的小孩？都这个时间点了，而且还刚下过暴雨，怎么一个人出来街头游荡了？”
而且还穿着这一身cosplay的高度吸睛打扮。
怎么回事，今晚怎么他老是在奇怪的情景下碰到些小萝莉？
他明明没有那种奇怪的xp啊。
楚言神情略有质疑，以试探般的态度向女孩询问道：“.....该不会，你也是离家出走的吧？”
没办法。
不是他想去多想。
实在是这个情景他在不久前才刚经历了一次，现在已经有预期假设了。
等等。
当思绪触及此处，楚言眸底的眼神瞬间严肃了起来！
他小心翼翼，额头渗出冷汗，神情充满了如临大敌的慎重，竖起耳朵做好了心理准备。
一秒。
两秒。
三秒。
“呼.....”什么声音都没听到，楚言心底放松的松了一口气。
很好，系统的提示音没有响起来。
这证明了他面前的这个女孩，并不是什么位面气运女主角，身上没有挂着十几二十个奇奇怪怪的主线任务.....
哪怕他现在忍不住去接触了，也是安全的。
safe！
楚言的心态顿时就安定了下来。
继续回过神看向眼前的女孩。
粉发的少女，似乎是因为被叫住了而下意识的停下了脚步，此时已经错过了继续偷溜走的时机。
两只手的食指轻轻的碰撞着。
脚尖点着地面，充满了做错事的小孩被发现做坏事时的心虚感。
“唔姆.....”
她微微仰起了脑袋，视线由下往上的仰望身材高挑的黑发少年。
面具下焦糖色浅金的瞳眸湿润，泪眼汪汪的。
给人一种我见犹怜的感觉。
——纵然是楚言这种二世为人，并且经历过顶级美少女三年朝夕陪伴的猛男。
此时也不禁在女孩这湿润眼神的卖萌攻势下后退半步。
产生了“要不就装作看不到，直接放她走人吧？”的念头。
说真的.....
楚言现在都觉得系统的锁定能力可能出了点什么小问题。
面前这个粉发小女孩，容貌哪怕在绝对的精致程度上，是有些比不过宛若被雕琢的瓷娃娃般的依尔露。
——但少女的颜值，却是另一种方面的厉害。
小动物般的眼神，楚楚可怜的软团子氛围，完美的能引起每个人的保护欲。
以及.....
某种现在看不出来，但却能隐隐约约察觉到，隐藏在看似温软的外在之下的。
某种强韧，坚持的东西。
——如果这种条件，都不算是气运女主角的话。
看来系统也没有他想象中的那么饥不择食，只要是美少女都来者不拒嘛？
不知为何。
楚言老有种如果这女孩会被发布任务的话，大概很适合当个虐文女主的奇怪感觉.....
“不，没发布任务才是好事，有了任务我还不敢过多对话呢。”
心底喃喃说道。
哪怕面对女孩的装可怜攻势，楚言也很快就坚定了想法。
虽然懒散，但他是个相当具有责任感的家伙。
哪怕在大街上游荡，危险程度不比孤身进入酒吧离谱。
但是假装看不到，丝毫不去过问的话。
他依然感觉有些说不过去。
“放心.....我没有要责怪你的意思。”
楚言放缓了语气。
露出了亲和度很高，用来在打工的新职场时，快速拉近职场关系的笑容技巧。
“我只是想知道，为什么现在这个时候，你还会一个人待在街上？”
“你的父母呢？是一个人想出来玩吗？”
“小妹妹，你叫什么名字？”
只是不知为何....
看到他露出的笑容时——粉发女孩却是飞快的转过视线，看起来压根就不想和他对视。
楚言的微笑顿时就僵在那儿了。
奇怪，明明职场的那些成熟大姐们都对他的笑容众口交赞的一致好评啊？
不过男性同僚们总是对他投来充满敌意的视线就是了。
这还是楚言头一次在这方面吃了闭门羹。
有些蓝瘦。
不过.....是因为巧合吗？
他总觉得这双浅金的双眸，想依靠外貌去萌混过关的做法，给人的感觉有些熟悉.....
正当楚言看着女孩的脸，眉头轻轻的皱了起来的时候。
女孩似乎也意识到不能僵持住般。
终于第一次的开口了。
“大哥哥....你好？”
开口是开口了。
嗓音也一如对女孩模样的预期般，是软糯软糯的，很好听的清甜感觉。
只是——
粉发小女孩说出来的话，是口音不折不扣的纯熟日语。
楚言：“？”
他稍稍的懵逼了几秒。
而就是这几秒，似乎令小公主外貌般的粉发女孩开心了起来，认为某些计划能够得逞般。
她神情从容起来的继续用日语说道。
“我的名字叫做宫水晴樱。”
“父亲是这个国家的人，而母亲则是东海岛地区的人，我现在住在父亲这里生活。”
流畅的日语从少女的口中吐露。
而她看着陷入懵逼的楚言。
神情相当自然的，就浮现了几分对待陌生人的慌张，悄悄后退了几步。
接下来的发展已经清晰可见了。
——外国小女孩与本国人对话，发现对方听不懂自己说的话。
不解，困惑，害怕desu。
然后就可以理所当然的转身就走了！
苏浅陌在心中为自己的聪明点赞，她和楚言生活那么久了，对方可一次都没有在她面前说过日文。
哼哼哼，那也是理所当然。
毕竟为了考满分的高中应试教育，可不会教学生日语啊！
至于现在的外表——
其实就是她在刚刚看见楚言的瞬间，立刻对自己施加的伪装魔法。
将自己的外貌恢复到了刚签订契约时的年龄状态。
其实哪怕她不这么做也行。
像童话类等被划分为“现实修改”系列的异常项目，本身就对普通人拥有极高的隐蔽性。
楚言应该根本认不出维持变身状态的她。
但由于心底过于慌乱了，苏浅陌还是下意识地这么做了。
——当然，其他的魔法少女也许是做不到这种事情的。
就连苏浅陌自己，过去也从未做过这种尝试。
毕竟战斗里当个小萝莉也不吃香。
但在那一瞬间。
连0.5秒都不到的时间内，苏浅陌瞬间掌握了【1-052】过去五十多年来，从未有人掌握过的崭新用法。
魔法，很神奇吧？
不管怎么说。
虽然少女现在的脑海里，依然充满了慌乱与问号——譬如说楚言这种时候到底为什么能够在大街上溜达。
而且脚上没穿鞋子沾满了泥泞，身上没穿雨衣而有些湿漉漉的。
她的直觉在发出警报。
好似敏感地嗅出了仿佛有其他女人的味道.....
——换做是过去，苏浅陌肯定得要打破砂锅问到底，不然就浑身难受。
不过。
现在她必须强行忍耐住冲动。
先继续装作外国人离开楚言身边，才是重中之重。
就在粉发女孩后退的速度，在无声无息中悄悄增加......
眼看将再一次成功的时候。
黑发少年却仿佛终于回过神来般。
亲切的浅笑毫无变化，开口便同样以流利的日文，说道：“原来是这样啊。”
“那小妹妹，你是不熟悉这附近的街道，所以才迷路了吗？”
就在刚刚。
楚言发现了，明明女孩说的是日文，他也知道对方说的是日文。
但他就是莫名其妙的能听懂对方的意思！
因为感到不解，所以在脑中回忆了一下后。
他才翻出了一条先前未曾注意过的系统提示。
【叮，宿主已完成新手任务，解锁穿越者超级丰厚大礼包——】
【将抽取随机技能专精。】
【叮，宿主已获得被动技能——『巴别塔之言』。】
【『被动·巴别塔之言』：能够理解世界上绝大多数属于人类的语言系统，亦或是单纯发音的精确意思，并与其使用者进行沟通交流。】
.....
巴别塔这个名字，楚言是认识的。
在他穿越前的“圣经·创世纪”中，曾记载过这么一个故事。
在很久很久，最古老的时代。
那时候遍布大地的人们，并没有种族与国家，言语与交流的隔阂。
他们居住在相同的土地，讲述着相同的言语。
某一天。
这些人类仰望天空。
想着如果集合众人的力量，去搭建一座最高的高塔，是否就能触及到那片可望而不可即的苍穹呢？
于是一座宏伟的高塔便矗立于大地。
而人们此等傲慢的行径，引得神明勃然大怒。
祂于是降下了惩罚。
用不同的言语将人们区隔，让他们不得知晓别人的意思。
又将他们打乱的扔到各个地区，让他们彼此别离，再不能成为一体修筑高塔。
巴别在希腊语中。
便代表了混乱与吵杂。
巴别塔——其又被称之，通天之塔。
.....
“怎么说呢.....”
楚言在那几秒的沉默间心底喃喃自语。
“总觉得用名字听起来这么不明觉厉的被动技能，用来和外国小妹妹搭话，多少有些亵渎的意思了.....”
但他也只是这么一想，便将这种诡异的念头抛之脑后，心安理得的无视了。
管他的呢！
这里只是个平平无奇的女频都市文世界而已。
就算再怎么牛逼的技能，难道还真能让他某天去爬塔不成？
总而言之。
楚言在拥有了这个技能后，就算是和外国来的小妹妹交流，也不再有丝毫问题。
——君は日本語が本当に上手だな！

033-哭泣是为了见到更漂亮的彩虹【五更】

粉发少女的表情彻底僵住了。
从表情，到心灵，到整个运转的思绪.....
大脑.exe已停止运作
如果可以的话，此刻的苏浅陌只想停止思考。
然后变成石头什么的东西。
她所有可以进行的伪装.....都被楚言给见招拆招的逐一剥落。
就仿佛是不断地想蜷缩起来，用一大堆的伪装包裹自己，为了自保而与世界隔绝的小刺猬。
被柔软的，耐心的....
一点一滴重新拨开了柔软的肚皮。
就像是她拼命躲进了黑暗里，抱起膝盖低着头蜷缩起来，以为只有自己待在看不见光的地方时。
突然有一个人提着灯找到了她。
平静的朝她笑了笑。
问道：“我可以坐在你旁边吗？”
......
苏浅陌忽地发现，不知为什么，黑发少年的表情有些慌乱了。
“喂喂.....你没事吧？”
他单膝触地，半蹲了下来。
毫不在意这样会把裤子碰到路面的泥泞而弄脏，将视线持平了女孩的高度。
伸手从包包里拿出了不知为何会携带的干纸巾——
深邃而干净的双眸，没有半点大人对待小孩子时的敷衍。
而是很认真的看着女孩。
“需要的话，就用这个擦擦脸吧。”
说着，将手上干净的纸巾，递到了少女的面前。
他低声而温柔的说道：“女孩子如果哭出来的话，脸会变得不好看的哦。”
“？”
苏浅陌神情有些不解的抬起头。
她不知晓为什么，楚言要突然递出纸巾给自己。
哭？
没有啊，她先前做出的表现只是演技而已——那是她最擅长的事情，就像是用虚假的笑容来维持正能量的生成一样。
哼哼，楚言该不会是被她这副萝莉一样的外貌给骗了吧？看不出来看不出来~他竟然还好这一口呐~
哭什么的.....
她早就已经不是小孩子了呀，怎么可能会.....
啪嗒，啪嗒。
湿漉漉的泪水顺着弧度，从狐狸面具的缝隙里流下。
滑过了柔嫩的脸颊，顺着地心引力，静静的滴落到了地上。
在坚硬的地面无声的融化了开来。
像是绽开的花瓣一样。
“.....咦？”
苏浅陌有些疑惑的伸出手，摸了摸自己变得稚嫩的小脸。
.....湿湿的。
这就仿佛是一个的开关似的。
少女双眸的眼泪，开始像是坏掉的水龙头般，不断不断的涌流了出来。
流进嘴里，有些咸咸的.....
就好像是大海一样悲伤的味道。
“咦？咦咦！....哎哎哎？”
浅樱色漂亮长发的年幼女孩，顿时瞪大了眼睛！
她有些不知所措的摇晃了几下，低声发出了惊慌失措的低喊，然后那些声音都变为了细碎的哽咽.....
少女意识到了自己竟然真的在哭。
这对她来说，是一种非常.....非常陌生的情感。
因为她其实是不被允许哭的。
她是【1-052·魔想原石】的持有者。
她身怀着庞大的力量，作为光辉璀璨的魔法少女在战斗，数千上万人的性命安全都要仰仗她在郊区的努力。
她不能哭——甚至情绪都不能有太大的波动。
不然会影响到异常项目的收容状态。
一不小心.....
她自己就会成为怪物。
最开始少女继承了这宝石时，几乎每一天的晚上都会被梦魇吓醒。
她会梦到自己长出了两个脑袋，好多好多的触手。会梦到自己不断去杀戮着呼喊着饶命的平民，但就连想自我解脱都做不到。
能继承【1-052】的人。
都是身怀着梦想与希望的女孩，至少都能度过最快乐的第一年，觉得自己成为了英雄。
但是，她却不一样，她从最开始就知道了残酷的真相——并在那一刻起，便丧失了获得无知幸福的权利。
所以，少女不允许自己哭。
她以娇小的身躯，挥舞着星光的法杖，成为了战场上最悍不畏死的战士。
渐渐的。
哪怕是平民们对她投来敬仰的目光，公司里的小孩子向她索要签名，她的情绪都不会产生波动了。
但是不行。
只有不哭的话也不行，魔想宝石还是会失控的.....
她必须“笑”才行。
哪怕每次亲手处决掉与自己相同命运的魔女。
看着那些鲜血淋漓的内脏，在星辉的拂晓下成为了滑稽的发出欢笑声的礼花，她心底知晓这也会是自己最后的下场。
——她依然必须的，强迫的，不断重复使自己的嘴角上扬。
尽可能的让自己露出笑容。
哭泣是什么感觉呢？
太过遥远了，遥远到少女早就忘记了一个人是怎么哭出来的.....
.....又该怎么做才能停下这些眼泪的办法了。
“不行，我不能哭.....！”
苏浅陌摇了摇头，下意识慌张的不断喃喃说道。
宝石的封印会松动的！
此刻变化为年幼女孩的她，神却情露出了符合这年纪女孩的惊慌。
她对这种陌生情绪的应对经验——确实也仅限于这个年纪了。
女孩吸了吸鼻子，湿润的泪珠依然不受控制的在眼眶里打滚。
她又试图用手去捂住嘴巴。
但是无比悲伤的哽咽声，仍旧忍不住的从喉咙里传出。
苏浅陌不知道该怎么办了，没有人教过她这些事情。
她在这个年纪时唯一会做的事情只有战斗。
泪水始终忍不住的不断流溢出来，她唯一能做的，就是整个身体脆弱的不断颤抖。
女孩无助的低喃：“我....我该怎么——呃？”
她茫然的瞪大了眼睛。
一双宽厚的，温暖有力，宛若永远坚定的盾牌般的胸膛。
紧紧而温柔的，将她拥抱在了怀中。
“没事的，没关系的.....”
温和的嗓音以熟练的日语低语。
“如果实在担心害怕的话，就尽情的哭出来吧？有我在呢。”
像是安慰小婴儿般。
轻轻的，不断轻拍着女孩的背部，像是将悲伤的情绪疏导了出来。
终于——
当再一次感受到这个熟悉的触感后，少女再也忍受不住内心奔流的情绪。
用纤细的双手抱紧了楚言。
借着小女孩的外貌。
在这个她从未哭泣过的年纪，哇的一声就嚎啕大哭了起来。
城市的暴雨，已经停止了很久，乌云散去的月光洒落了下来，充满了静谧的温柔。
但是心灵上笼罩的浓云密布，直到此刻才终于有了疏通的渠道。
能够尽情地将奔流般的暴雨宣泄。
被她放在背包里的粉红色宝石。
轻轻的颤动着。
不但没有任何失控的倾向——反而快速地充盈着因为先前战斗而损失掉的能量。
有时候，哭泣不一定是因为悲伤。
就像是等到暴雨过后.....
往往才会出现，绚丽虹桥的明媚天晴。
=====
“.....谢谢你，大哥哥。”
红着眼眶，话语还因为哽咽的后劲而断断续续的浅樱发女孩，低着头低低的说道。
她已经丝毫不顾脸面了。
完全把自己当成年幼的孩子，用日语说出大哥哥几个字连害臊都不害臊。
此时此刻。
打死苏浅陌也绝对不会让自己的马甲掉落！
——现在已经不是隐藏分手真相的问题，而是事关誓死捍卫少女尊严的问题。
她一个十八岁的美少女，因为控制不住情绪，而在男朋友.....前男朋友的怀里狼狈的嚎啕大哭？
不可能，绝对不可能。
这都只是幻觉！
苏浅陌在内心悄悄的催眠自己。
面容上的稚嫩浅笑，那可说是演的越来越逼真。
“没事，谁都有这种时候。”
楚言摆了摆手，将纸巾递到了女孩的小手中。
笑着说道：“其实不瞒你说，今晚我也是呢。”
少女默默的用纸擦干净了眼角。
心里轻轻的想道，他向来是这样的，出门连纸巾这种东西都会带。
心思缜密，又充满了温柔。
所以.....
她才会那么的喜欢他，喜欢到无可救药。
“所以？你是与家人和父母走丢了吗？”
楚言看少女的心态平复了些，再次温和的开口询问。
“.....嗯。”
苏浅陌轻轻的点头，又说道，“但是，我知道该怎么回家的路。”
“只是刚刚太慌张了，想不起来而已。”
她眨眨眼。
尽量想压抑哭腔的哽咽，用挽尊的嗓音说道：“现在，我可以自己回去了。
“是吗。”楚言点了点头，微笑了下，不疑有他。
其实。
苏浅陌想偷偷溜走的话，本来就是这么简单。
她很熟悉少年的性格。
楚言纵然是个有忙就会顺手去帮的好人，但只要好好的和他讲道理，他从来都不会去过分干涉他人的隐私。
只是，先前的苏浅陌被秘密有可能被拆穿的慌乱感迷晕了头。
错愕之下才一时间忘了正确的应对方式而已。
楚言重新站了起来，运动了下为了能够一直抱着女孩，而半跪到发麻的膝盖.....结果因为发麻了而感到酸软。
嘶.....这感觉也太酸爽了吧？
但楚言面不改色的压抑住了这部分丢人的表现。
保持着古怪的姿势，笑了笑向少女温声说道：“那么小妹妹，回家的路要小心点哦？”
“嗯.....”
身穿着娇小的魔法少女cos打扮的女孩点了点头。
但不知为何。
她却双手背在身后，低着脑袋，迟迟没有起步离开。
楚言困惑的问道：“怎么了吗？”
“难道说，还有什么事情，是忘了带走的？”
“不。”
女孩摇了摇头。
半饷后，她像是鼓起勇气般。
伸出敞开的双手，掂起了脚尖，好像不好意思的撇过了脑袋，小脸有些羞红。
“对不起，但是可以的话.....”
少女像是年幼的孩子求抱抱般，语气结结巴巴的再次说道：
“——你能再抱我一次吗？”
楚言怔了怔。
随即轻轻的莞尔一笑，说道：“当然可以。”
说实话，这么可爱的一个孩子，又因为与爸妈走丢，而坦率的嚎啕大哭了起来。
简直方方面面都戳中了楚言对待小动物般的宠溺心理。
如果不是真的担心现实意义上的犯罪的话。
他都想把这孩子拐回家了。
当话音落下。
那女孩仿佛迫不及待似，很快地就冲入了楚言的怀中，整个人娇小温软的身躯贴了上来。
只见她轻轻的掂起脚尖。
在楚言愕然的神情下，轻轻的亲了楚言的嘴唇旁一下。
然后。
像是恶作剧得逞的小女孩般，蹦蹦跳跳的就跑开了！
直到跑到了街头的另一边。
她才在路灯下朝这边挥了挥手，破涕为笑的露出笑容。
“那么，等下次再见啦。”
“会对初次见面的小女孩又搂又抱又亲的变态大哥哥！”
停顿了一下。
宛若小公主般可爱的女孩，用稚气温软的嗓音，说着纯熟流畅的日语。
“我们一定会再见面的.....”
少女浅金的瞳眸，宛若暗淡的星辰点燃了火，烂漫着光辉与希望。
将双手做出了扬声喇叭的动作，她用尽了娇小身体全身的力气，用前所未有的认真语气大喊。
“——我保证！”
【上架感言·求首订！！】
【省流包：要上架了，给个首订球球惹。】
我自己是没什么看上架感言的习惯的。
既大部分与书的内容毫不相关，而且作者但凡卖点惨，就会影响到我的阅读体验。
身为小说，没有比影响到一个读者阅读体验更加糟糕的事情了。
总而言之就是。
我会努力更新的！

034-晴空万里的那些骄傲

七月流火，时节正值盛夏的酷暑。
昨晚暴风雨夜带来的寒意，就宛若是仅此一幕的临场演出般。
伴随着从城市地平线东升的旭日朝阳。
轻而易举地被翻页掀篇。
楚言神态懒散的躺在了床上，空调的运转声嗡嗡的响起，身上盖着那张破旧起了棉絮的棉被。
他的视线半眯半醒的掀起眼皮。
被从窗帘透射进来的阳光给直照着，觉得刺眼的用手遮住了眼睛。
“啊.....昨晚回到家时，实在是太累了，连窗帘都没有拉好吗.....”
楚言打了长长的呵欠。
砸吧砸吧着嘴的喃喃低语。
昨天到家的时后，他才刚把门打开，就已经昏昏欲睡的想当场倒在床上了。
也亏是三年来良好而自律的生活习惯起作用。
不然淋了半场雨，赤脚走了一路，还不洗澡就上床的话.....
那今天他就该考虑家里到底有多少东西该拿去洗个彻底了。
——仔细想想的话，他昨天的经历未免太精彩了些吧？
在白天星横高中的毕业典礼时，遭遇了新闻大报特报的连环杀人犯，直接来了波中门对狙。
并协助了警方的特警逮捕了犯人。
而下午，则经历了穿越后最惨痛的失恋滑铁卢。
现在冰箱里可以吃整整两天的饭菜，还在充分地证明着悲伤的存在感。
而哪怕晚上想去出去喝的酩酊大醉.....都能够意外的碰上了两只性格各异的小女孩。
一个，是面无表情的中二少女。
性格内敛而安静，喜欢用机械式的叙述语句说话，恍若在精神上将自己隔离出人类的集群。
为了闹脾气的离家出走，竟然连鞋子都不穿就出门了，却又给人一种理性而乖巧的感觉。
另一个，则是在深更半夜，打扮成魔法少女的cosplay，在街头莫名迷失走丢的东瀛少女。
她的性格似乎外向活泼，会动些恶作剧般的小聪明——但是本质上也是个内心纤细的孩子。
哪怕强绷了一路.....
最后还是一个没忍住，害怕而哽咽的大哭了出来。
嘛.....
在楚言看来，尽管那两个年幼少女的性格，都有些不同程度的奇妙。
——但是两个人都是好孩子就是了。
“还真是要素复杂的一天啊。”
楚言重新闭上了眼睛，脸上却忍不住流露浅淡笑意的，喃喃低语道。
可以说。
纵然纯粹是意外.....纵然在过程中，他因为心理阴影，的确不止一次担心过又会卷入了什么任务剧情。
但是昨天遭遇到的那两名少女。
确实很好的让他因为失恋而产生的玉玉症状，舒缓了许多。
“就是不知道，她们俩后来有没有好好回到家了。”
“应该没问题吧？依尔露姑且不论，敢在大街上把cos服当正装穿的主儿，想把心态调整回来大概要不了多长时间吧.....？”
楚言感受着拂晓的曦阳拂过面庞，心思散漫的随意想道。
日照仿佛有种青草皮般的暖香。
弥漫在身子里的慵懒，让他升不出起床去把窗帘拉上的意志。
干脆就翻了个身子，让视线避过了透入的阳光，用棉被盖过了脑袋，继续享受着奢侈的补眠时间。
摸鱼，都可以摸！
好不容易毕业放假了。
到去新大学之前，他可是有整整两个多月的休闲时间。
从勤勤恳恳的优等生作息中解放，他不得好好呼吸一下属于自由的清甜空气？
话说起来.....
竟然会一天遭遇到两名外国人呢。
楚言此时迷恋被窝，回忆起来也觉得有些新鲜。
这个世界的世界地图——比他记忆中的要小上许多。
虽然主要的几个大国，能在这个世界上的相应位置，找到山寨版的对照版。
但是一些他想起名字都费劲，在联合国里纯凑数的偏远小国家，就在世界地图上彻底找不着了。
不仅如此。
历史方面也是奇奇怪怪的残缺。
在刚穿越过来那会。
楚言还想过如果自己是重生者的话，准备先来波世界杯赌球，或是狂买比特币等等的经典操作。
让自己能够在不吃女朋友软饭的前提下，挺直了背脊的改善生活环境。
然而。
很可惜的是.....不管是被称为的“源历”的新历法，还是各国那些语焉不详的过往历史。
似乎都在证实他记忆中的历史几乎已经全无用武之地了。
譬如说，楚言现在待着的这个对应上辈子老家天朝的国家。
从互联网上去搜索的话。
就是在几百年前科技发展后，自然而然的从无数小村落，整合建立了政府机构，演变为了如今都市的发展体制.....
——但是在数千年前，其实这国家是有过完整的皇室朝代传承体系。
也不知道这些资料后来是不是缺了个记录的史官，所以才在战乱里丢了.....
楚言在互联网上根本找不到相关的文字记载。
倘若不是他后来找到一家书店，里面存放有许多的历史书，以及各国的野史异闻可以借阅的话。
楚言几乎要以为这些信息都被焚书坑儒的抹除完了。
不过.....这种世界观也不重要。
不过都是背景板罢了。
——毕竟都市女频的世界观嘛，主打的就是一个地图小！
像是什么女主在街头叼着吐司撞到，把牛奶泼脏了对方昂贵西装的总裁，爆发了一场争执的摩擦.....
后来发现是自己新任职公司的老板之类的事件。
倘若不是地图够小的话，这种天方夜谭般的机缘巧合，怎么可能会发生？
“这么说起来，我在这个世界还从没有出过国过。”
“刚好有点闲钱了，等到时候要不要趁着休假，随便找个风景名胜去旅游旅游？”
躺在被阳光柔拂的温软床铺上，赖床的少年任由自己的思绪飞舞，嘴角悠然的露出了浅笑。
他的话音稍止。
破旧的出租屋内突然变得安静了下来。
窗外的知了招摇地鼓动着蝉鸣，在绿树的浓阴里此起彼伏，向盛夏宣誓着自己的存在证明。
空调房里的循环扇吹着冷风，嗡嗡的低鸣着，让肌肤保持着舒适的温度。
正值十八岁的夏天，思绪前所未有的清晰。
时间好似在此静止。
就连心脏的跳动声都能听的一清二楚。
“——好！”
黑发少年骤然间低喊了一声。
他蓦然睁开了眼睛。
嘴角扬起笑意，双眸间宛若有燃烧的焰火在熠熠生辉。
他直接掀开了被子，整个人鲤鱼打挺的跃了起来，走到了房间唯一的窗户前。
将遮掩了的纱帘一把拉起，双手用力地将封闭的窗户敞开！
骤然间——
就好似滚烫的火球般，冷热对流的大风忽地从面前止不住的刮来。
灼热的气流拍打着少年青涩的脸庞。
整座色彩清晰的城市骤然间在他的视线里如画般展开。
“过去的事情，都已经过去了，就别再记挂心头了.....凡是过往，皆为序章嘛！”
楚言随意的说着，抬头看向了阳光明媚的艳阳天。
他轻笑着说：
“——从今天开始，又是崭新的一天。”
漫长的假期里。
身为一名穿越者，他能做，而且想做的事情太多太多了。
楚言有些奢侈而烦恼的想着。
该先从什么开始好呢？
【叮！】
系统的声音无比恰巧的响起。
在明媚的朝阳下，似乎由衷的庆贺着宿主对往昔告别，连合成的机械音都协调了许多。
【日常任务已发布：『写作是抒发心灵的窗户，故事是灵魂涌现的泉源。』】
【描述：对于健康的都市生活来说，兴趣爱好是必不可少的一环。】
【任务描述：写一篇文章，并投稿到网络上任意一公开网站。】
【纪实文学，诗歌，散文，小说——题材不限，字数不限，时间不限，自由发挥。】
【可获取奖励：视阅读人数，传播范围与影响而定。】
【（备注：此任务为系统日常任务，倘若宿主决定兴趣爱好后，可持续重复接取，并获得后续任务链解锁条件。）】

035-《蓝色之恋酒吧推荐指南》

“写书.....？”
看见系统跳出的日常任务，楚言的神情微微一怔。
不知是否错觉。
他总觉得以昨天那名连环凶杀案的犯人为伊始，跳出来的临时任务开始。
这装死装了三年的系统。
就好像是被刺激到了似的，开始一刻也不停的疯狂冒任务了出来。
这是怎么绘世呢？
难道是他昨天吐槽了系统不行以后，它觉得不扶器？想证明一下自己作为外挂的存在感？
“不过话说回来，我也不清楚这系统的任务奖励是依据什么来给的就是了。”
楚言无奈的轻笑说道。
一般而言，系统的任务奖励，应该是与任务难度呈正比的。
后续的几个任务.....像是逮捕犯人，酒吧喝酒等，都符合这个规律。
但这样就说不准他那豪华到不对劲的穿越新手大礼包了。
为了实验『顶级气运』的效果，他先前拿圆周率来做过测试。
在心底默默猜了个小数点后第二十三个数字是三.....
而后再查，竟真给猜中了！
如此反复试验了几次。
大概十次能够猜中七次左右。
——这效果不能说逆天，只能说多少有点将因果律给不当人了。
要是拿这天赋去买彩券的话.....
好吧，那应该还是会输的血本无归。
毕竟楚言一直都坚定的相信着，彩券看重的不是运气，而是智商税，以及检测重生者和平衡社会财富的手段而已。
总之。
只是当一个白月光的替身而已，能配的上这么豪华的大礼包吗？
难道这三年来他还能过的是九死一生的地狱级开局？
楚言百思不得其解。
最后，只能将其归咎于新手保护的大礼包，违背等价交换原则的外挂了。
他不以为意的轻笑：“不过，第一个任务，送了把切菜能涨属性值的菜刀。”
“第二个任务，则给了个每天能喝调味酒的酒瓶。”
——如此去推算下来，估计这个日常任务，哪怕真的能写出点名堂。
最后也就送点普通的生活用品吧？
像一台会自动码字的电脑什么的。
也许还不如他自己写书赚的版权费值钱呢！
“不过....”
楚言关上了窗户，将炎热的盛夏给隔绝在了干净的玻璃窗之外。
狭小的出租屋，再次恢复了安静。
少年坐到了电脑桌前。
他淡笑说：“算了，撇开任务不谈，就当是狗头军师单纯提出个意见好了。”
“写小说吗？不错的想法....我先前就一直有想要试试看的念头。”
“朕准了！”
——笔记本电脑的样式有些破旧，看上去像是七八年前的骨董产物。
哪怕一直耐心保养着，但在萤幕与机体的外壳，还是免不了的存在些许刮痕。
平日里无论是整理学习上的报告，还是需要上网去更便利的搜索资料。
有台笔电，都会更方便快捷许多。
而眼前这台笔电.....
即便已经上了年纪，染上了岁月风尘。但却依然可以看的出主人平日里细心擦拭，呵护关爱的痕迹。
仿佛能看见无数个深夜里......
黑发少年埋首在桌前读着书，时不时侧身敲击电脑，上网查询重要的资料。
某一次精神疲惫的意外下，他将黑咖啡给碰倒了，冰冷的液体泼洒在了键盘。
他慌乱的站起，小心翼翼的用抹布与卫生纸去擦拭，深怕这耗费一个多月打工钱的机械出问题。
最后操作了一下发现没事，才松了一口气。
——此时此刻，当少年再一次的打开了电脑时，神情却不再有丝毫疲惫。
他眸底的火焰烧的璀璨。
天分的光，时空的雨，崭新的一天，万事俱备。
如果想要开启一段崭新的物语，没有比这瞬间更合适的时间了。
像是一颗渺小的种子被埋入了土里。
迫不及待的想成长为参天大树！
“那么，要写些什么东西呢？”
楚言手指轻轻敲打着桌子的边缘，神情游刃有余的陷入了思索。
从刚穿越时。
他就发现了这个世界的文娱，在各种方面都少到可怜的地步。
无论是克苏鲁的神话，对亘古大地宏伟的神话，亦或是对千年未来的畅想。
基本都不存在。
这片大地的精神世界——恍若被某种无形的囚笼给紧锁般。
始终被禁锢在了一个相当狭窄的范围里。
尽管在文学作品的方面，的确充斥着文笔精妙，逻辑清晰的人.....
恋爱文更是一个比一个都优美的像诗篇。
能把小小的都市虐恋，写的像是流传四十个千年的星空史诗般跌宕起伏，令人回味无穷。
楚言感觉自己一辈子都难以企及。
但怎么说呢.....
——就是给人一种眼界太小，格局太小，不敢把思维给放宽的感觉？
就算偶尔有些题材新颖的新游戏，但最后也放不开手脚。
这就让前世是个老书虫，读尽了几百本网络小说，见识过各式光怪陆离套路的楚言。
感到相当的难受！
哪怕他楚言只是个网络键盘侠。
但上到华夏千古的修仙飞升，心怀天下苍生去经世济民，下到被泥头车创到异世界剑与魔法的文明史诗——
他都能睁眼说瞎话的扯上几万字有理有据的学术论文。
并一脸玄妙莫测的搁下一句：“你还得回去多练练”。
什么都市恋情小说，他看上个一两星期还好.....
但一直看上整整三年多。
楚言简直都要书荒到找疯了！
“我之前在网站的论坛上，提点过什么末日丧尸的题材，什么魔法少女也可以黑深残的题材.....没有一个搭理的。”
“甚至还敢嘲讽我，说这些脱离现实，天马行空的东西，写出来又有什么好看的？”
“哼哼，一群目光浅短之辈。”
楚言不怀好意的露出笑容，恶狠狠的哼哼说道：“这钱你们不赚，不写出我想看的书.....”
“行，那我现在就自己来写！等到时候看怎么酸死你们！”
说归这么说。
但获得了系统大礼包后的楚言，其实早就已经不缺赚钱手段了。
正如系统给出的准确评价般。
哪怕是写书。
——对于少年而言，也仅仅是一个能够消磨时间，充实自我的“兴趣爱好”而已。
“但是，我过去从来没有过写东西的经验。”
楚言打开了网页。
神情陷入思索。
“文抄公虽然是挺不错的选项.....但我现在又不以赚钱为目的。”
“不以扬名立万的大作家为前提的文抄公，感觉就缺了都市爽文最重要的灵魂了。”
“还不如我自己到时候随性发挥缝合一下呢.....”
对了！
楚言心想，既然是以熟悉文笔，尝试小说该怎么写为目的。
正所谓文学作品的取材，皆来自于现实经历。
刚好.....昨夜他就有过不错的经历。
昨晚离开前，也答应过那酒店调酒师，会好好的把他家的酒吧有多宝藏，给推荐宣传出去.....
楚言露出了笑容说道：
“——那就以这个为题材，先尝试去写一篇纪实推荐短文，练练手感得了。”
想到就做！
他在下载好的码字软件上，手指流畅的敲下了一连串的字符。
主标题：《深蓝雨夜的爵士之旅》
副标题：《【blue love】——蓝色之恋酒吧推荐指南》。
“虽然一个默默无名的新手，写这种博客类型的推荐短文，大概没有人会看就是了.....”
楚言一边流畅的写着，一边自言自语道。
“但反正只是练笔而已，写什么都没关系的吧？”
=====
『公司』某处城市的据点。
互联网巡逻检视小组。
作为值班人员，坐在几十台闪烁着冷白色调的显示屏幕前，周围昏昏沉沉。
班瞳深深的打了个呵欠。
她向后仰躺，整个身子都瘫在办公椅上，衣衫不整的露出肌肤，也丝毫没有要整理的想法。
挥了挥手，语气有气无力像快死掉的咸鱼般。
向新来的员工招呼道：“喂，卢卡，帮我再拿一针精力强化针剂过来。”
她浓重的黑眼圈，挂着一种幽灵般的笑容呵笑道。
“我跟你说，这玩意可比咖啡带劲多了，再加上营养维持针剂，哪怕熬了一整个星期都没问题。”
“等你以后习惯了互联网维护小组的工作后，一定也会爱上这东西的。”
在她身后。
充满了朝气，年轻上进的新人小弟，看着前辈的这副模样。
顿时露出了不寒而栗的表情。
低声说道：“好，我这就去拿。”
他在刚加入公司的时候，还对未来满怀了期待。
觉得这是肩负着整个人类文明安全的使命。
下定了要拼死去做的决心。
——然而，作为当代的年轻人，被调派到互联网维护专组不久。
他满怀的热血就被临头浇了盆冷水。
......
互联网维护小组。
全称是【现代网络信息治安维持小组】。
知识，对于任何一个人来说，都是无比重要的东西。
知晓了火的危险。
才不会因为好奇火焰的美丽，而伸手去触碰烧伤。
知晓了物理的法则。
才不会觉得生活处处都是魔法，看着大街上跑着的车辆，还认定这是被神明赐福过的漂浮铁盒。
然而.....
对这个世界的常态而言——
知识的存在却恰好相反，它是致命而凶险的存在。
越是重要的知识。
就越有可能具备恐怖的污染。
譬如说突然听到的神启——绝大多数都指向了邪神，千方百计的想要透过信徒的仪式降临世界。
所以。
现今的都市人，在任何地方能查询到的世界地图，属于人类活动的文明区域——
就连真实地图的十分之一程度都没有达到。
绝大多数漆黑的地方。
都因为成了“被废弃区域”的郊区，而从文明的知识面上被抹消了。
......
而在这里。
卢卡与班瞳的工作，就是高强度的巡视着人类的互联网。
来保证能够第一时间，将『文明帷幕』没有发挥效果去和谐掉的知识，给删除掉。
这些知识里。
有的只是歪打正着的突发奇想，有的却可能是来自于诡秘效应的污染影响。
不怕一万，只怕万一。
程度轻点的，用水军去引导舆论，使帷幕世界里的居民忽视掉其真实性。
而稍稍严重些的。
就直接线下开盒去进行记忆消除处理了。
——开玩笑，这可是事关着数千上亿人的生命安全。
任何个体单位的所谓人权与自由，都必须，也只能为此让步。
卢卡并不喜欢这份工作。
如果是去直面收容物，那他已经做好了能为工作，献出生命的心理准备。
那可是对抗死亡。
总得要有人做出牺牲的，对吧？
但是，透过对互联网.....对整个人类群体获取真相的行为进行矫枉过正的限制。
在卢卡看来。
这就好似一场浩大的欺骗——斩断了一切通往未知真相的可能性。
任何试图进步，任何偶然间兴奋知晓真实的行为.....
全部都会在萌芽之际，被他的工作亲手斩断。
卢卡当然知道这是必要的。
进入小组以来，他工作也一直有条不紊的完成的很好。
但是.....他就是觉得这样一成不变的保守。
好似单方面的祈祷着。
只要把不利的因素都给斩断，异常就永远不可能威胁到，维持了千年之久的文明的安定。
这种闭着眼。
像是在用被子去盖住头，面对未知黑暗的行径——
有些窝囊的.....怯弱。
“喂喂，新人桑，你在发什么呆呢？”
有气无力的质疑声传来。
看起来好似对自己的工作心不在焉，平日里比起工作，更多都沉浸在游戏里的前辈。
她淡然的视线，好似要将自己的思绪给彻底看穿般。
让卢卡感到悚然一惊。
“哈，没事的，那么紧张做什么？”
班瞳轻轻的一笑。
挥了挥手，把卢卡手上的精神强化针剂给一把强了过来。
对着自己纤细的手臂就是扎了进去。
说道：“如果觉得太累的话，我建议你学我一样，多打打游戏就好了。”
“像是最近新出的，通过公司审核的那款3A游戏，就套用了远古英雄拯救了被遗弃文明的史实呢。”
班瞳耸耸肩，说道。
“那可是一段已经被解密过，确认了安全无毒的知识——很有趣的，你难道不想去玩试试？”
卢卡还有些没回过神，讷讷的吐不出只言半语。
入职的半个月来。
他对这位前辈的印象，一直都有种混日子，混工资，办公室文职人员无所事事的咸鱼美感。
但在刚刚的一瞬间.....
他竟然从对方的身上，感受到了那种干练俐落的异常御使的感觉？
是错觉吗？
班瞳撇了他一眼，似乎又想使唤这名新人小弟，帮她拿点薯片可乐来。
但突然地。
——她就恍若从十几台高速划动的显示屏中，以眼角的余光，精准无误的捕捉到不足一行的资料。
少女顿时转回了视线。
沉声对系统的AI智能命令道。
“等等，帮我回放刚刚第e13显示器，5秒前的网页内容。”
迅速的，AI智能就做出了反应。
对应的资料呈现在了中央核心的屏幕上。
——那似乎是一篇博客般的短文小说。
网瘾少女那副精神不济的表情，在迅速的扫过一眼后。
顿时前所未有的严肃了起来。
“哈.....真是的，我还准备着干到下午就下班，赶紧回员工宿舍通关存档呢.....”
“竟然突然给我增加了这么大的工作量，找死吗？。”
她扯起了笑容。
软绵绵的脊椎都坐直了一点。
浓重黑眼圈里的紫眸，充斥着气急反笑的怒火，以及被压抑过的严重不快。
“【2-079】这种涉及规则污染的异常项目——”
“光是名字就有极大的可能性会大幅度的增加受害人数的波及。”
“我倒要看看.....究竟是哪个机构组织的疯子，敢堂而皇之的，把这种级别的项目资料给放到网络上去发布的？”
少女一目十行的扫过短文内容。
但是，她越看越是感到心惊，愤怒也转化为了浓浓的不解。
压低嗓音低语：
“原本以为只是恶意散布名字，想增加影响的被害者人数的败类。”
“但从这尽的内容看起来.....发布者竟然是活着出来的幸存者？”
网瘾少女瞪大了眼睛的呢喃低语，神情颇有些难以置信的惊愕。
“不担心扭曲污染效应对自身的影响了吗？这样这个异常项目极有可能再次将他当做目标啊......”
“他难道是疯了不成！？”
下意识地，班瞳终于将视线——看向了这篇文章发布者的笔名。
在作者的栏位上。
几个以笔墨在白底的稿纸上，书写出的网络字体，静静的矗立在那。
宛若无声俯瞰世界的书写者。
『零号』。
-----------------------------------
p.s：五千字，第一更。

036-它究竟是什么人？

“前辈？发生了什么事吗？”
卢卡在几秒过后，才堪堪反应过来刚刚少女嘴里嘀咕的东西是什么。
他好像隐约间听见了【2-079】这个词语？
身为一名优秀的收容机构职员，尤其是管理互联网信息相关的。
——这个代号的异常项目相关档案，立刻便在他的脑海里浮现！
“难、难道说，是那间酒吧？”
卢卡有些紧张的低语，眼神不确信的看向前辈。
有一些异常项目，光是知晓『名字』都有被高危感染的风险。
而【2-079】毫无疑问便属其中之一！
哪怕在公司里，提及这个项目时。
也只敢以其项目编号，或是单纯以“酒吧”两字去代称。
毕竟，那档案大伙也都看过。
谁都不想平时顺嘴说贯了.....等哪天真下着倾盆大雨的时候，看见破旧而闪烁着浅蓝色霓虹的招牌。
眼角余光一扫，眉头一挑！
下意识就笑着说出：“嘿，这蓝色之恋酒吧，看起来也没想象中那么吓人嘛！”
——然后就全自动进店续杯，完成三杯喝完一笑笑到火葬场的流程。
那就完犊子了。
所以，此刻按班瞳的说法.....
卢卡难以置信的想道，难道说！
——竟然有人直接把【2-079】的信息，发到网络上去了吗？
这已经不是言论自由不自由的级别了。
这是妥妥的恐怖袭击了啊！
试想一下，如果有一张照片，效果是看到的家伙都必定会被一个尖叫的高瘦人影追杀到天涯海角，直至死亡为止。
然后现在有人将其在互联网上散布了开来，成千上万人都可以随意浏览.....
卢卡光是想象一下，都只感到头皮发麻。
心底也不由得升起了勃然大怒！
沉着嗓音，咬牙切齿到低语：“究竟是谁.....”
“等等，你先安静点，我需要专心。”
班瞳的嗓音，却在此时响起，制止了他的火气。
现在的少女看起来已经没有了最开始的愤然了。
她恢复了那副困意的模样。
但紫色的瞳眸深处，好像飘忽着什么玄妙的符号，紧盯着屏幕，纤细的柳眉越皱越深.....
手指轻抚着下巴，就好似在攻克着什么艰难的技术壁垒。
半饷后。
“咳.....咳咳！”
班瞳忽地剧烈的咳嗽了起来。
整个纤细的身子向前弯去，神情痛苦的用手捂着右眼。
“班瞳前辈！？”
卢卡大惊失色的赶上前来。
他愕然的发现，少女的职员制服上已经染红了鲜血。
像是遭遇了恐怖的撞击般，不断从嘴角涌出，看起来触目惊心。
她本就熬夜严重的面色，这下更加苍白而憔悴了。
“你没事吧！”面对突然的突发事件，卢卡有些不知所措。
但公司职员的心理素质，立刻让他做出了正确反应。
“难道说，是这些资料里，具备扭曲污染的条件？”
“不行！前辈你先撑着，我这就去联系公司的扭曲净化小组——”
卢卡顿时紧张的就想扭头跑开。
但是，班瞳有气无力的声音，却再次幽幽响起。
“咳咳....放心吧，我没事。”
网瘾少女放开了捂住右眼的手，随意的从电脑旁抽出了几张卫生纸，擦掉了嘴角的鲜血。
她语气虚弱，却若无其事的说道：“这是我自己灵能窥探失败的反噬而已，不需要太过担心。”
“先前看你是新人，可能没有人告诉过你。我也是一个异常项目，天生具备异能的那种特殊人类。”
“其实公司里有挺多像我这样的存在的.....等以后你成为老员工了，隐隐约约也能自己分辨出来吧？”
卢卡呆愕的张大嘴。
我的前辈，也是个异常项目？
他还没从混乱中恢复过来，本能的还想再关心几句，譬如右眼的伤势怎么了。
但却被不耐烦的少女摁拉住了手，整个人向前拖去。
“过来，别浪费时间了！你来看看这篇文章资料。”
“资料.....”
卢卡回过神来。
他意识到，这些资料，就是导致了少女深受重伤的存在。
记录着【2-079】秘闻的档案。
一般而言，记录着异常项目内容的档案——光是阅读就存在着巨大风险。
更何况是连经验丰富的前辈都能被其重创的文档？
他深吸了一口气，宛若战士即将奔赴必死的战场般，持握好了武器，做好了坚毅与奉献于荣耀的决心。
他没有退缩，嘴里却喃喃说道：“前辈，我想先写份遗书.....”
“别婆婆妈妈的了，还是不是男人啦？”
班瞳不耐烦的用力拍了下他的肩膀，“我确认过了，如果光是阅读这份档案的话，不会有任何被扭曲影响的风险。”
顿了顿。
她语气颇为困惑的低语：“虽然我也难以置信.....但这确实只是一份再普通不过的短篇小说而已。”
普通的短篇小说而已？
卢卡一怔，不解的将视线看向那篇来历不明，反常而诡异的文档记录。
——时间在沉默中度过了短暂的几分钟。
过了好半饷。
卢卡才神情古怪的转头，眼神充满了不确定的质疑问道。
“.....前辈，你确定这短篇里记录的内容，真的是【2-079】的内部记录？”
“千真万确。”
班瞳点了点头。
随即流露出一抹若有所思的沉吟。
她当然理解，为什么新人小弟会是这么一副怀疑的表情。
这也正是现在苦扰着班瞳的问题。
并不是这篇短文，在内容上暗藏了什么玄机，或是只单纯看了一眼，就会立刻san值狂掉，当场疯魔.....
正好相反。
——这篇短文看起来实在是太“正常”了。
从内容上来看。
这篇短文小说内，记录的是在暴雨呼啸的昏沉深夜，年入中年的主角在街道上漫步，偶遇到一间爵士酒吧的经历。
整体的文风主要以抒情与写实风格的语调。
用充满了代入感的白描笔法.....
将摇曳的上世纪风格霓虹招牌，昏黄灯光下鸡尾酒映射的迷幻斑斓，若有似无低沉的爵士和弦......
都描绘的跃然纸上。
让人仿佛能身临其境的感受到。
在暴风雨夜里，主角独自一人坐在吧台饮酒，回顾整段人生的超然意境。
——而最后短篇小说的结局。
定格在了漫天暴雨停止，主角离开了酒吧不远。
再回过头去凝望。
破旧的招牌却已然于夜色之中沉没。
令他怀疑这一夜的经历是否真实，亦或只是酒醉后的孤独妄想——这种半开放式的悬疑结局。
不知晓真相，单纯从小说的角度去阅读的话。
这就只是一篇文笔优秀，能够让人在快节奏的生活中反思，重新沉淀一下自我灵魂的短篇散文。
如果要说有什么特别的话。
那就是，在整篇文风里，充斥着一种难以言喻的真实感。
——然而。
倘若是先入为主的知晓【2-079】这件至今都没有收容可能的异常项目的话。
越是理解深入。
就越会从文中各种笔墨描写的细节，窥探到阴影下令人毛骨悚然的真相。
不仅仅只是细思恐极.....
几乎是字里行间，都藏有几十人份的生命与鲜血。
爵士乐曲每在文内回荡一次，都能聆听无数绝望牺牲者的哀嚎！
理解的人，与不理解的人——在阅读这篇短篇散文的时候。
就是看文学小说，和看恐怖小说之间的巨大差异！
——此刻，看到卢卡也能够毫无变化的将整片短文看完，并且没有出现任何被知识污染的模样。
班瞳也是确信了自己的判断正确。
“以你的权限，没看过【2-079】完整的文档，顶多只知道不能念出名字那些警告事项。”
少女眼神微凝，专注的继续审视着短篇小说的细节。
压低了嗓音说道：“但是，我看过更多的幸存者记录与报告。”
“我可以很确信的和你保证——这篇文章内，描述关于的【2-079】的描写。”
“与那些幸存者口中的说法，基本是一模一样的！”
这份短篇散文。
是被合理传播的“知识”。
没有被泼洒剧毒的美食，不必担心灵魂被燃烧的灯塔。
倘若有了这篇短文作为依据的话，那么【2-079】的收容文档可以进行大量更新了，天知道能拯救多少人的性命！
甚至，就连一直以来都毫无进展的，将那酒吧给收容起来这件事。
或许都有条件可以办到了。
这，简直就像是神明赐予的恩赐......
想到这里——
班瞳额头淌下了一滴冷汗，嘴角略有些感到荒谬的咧开，轻轻低笑一声。
在一个充满了不可理喻的诡谲之物的世界。
一篇内容是描写收容项目的文章，本身却偏偏没有丝毫的扭曲特性，正常到不能更正常了？
——还能有比这更加令人感到毛骨悚然的事情吗？
“那么前辈，能找的到这篇文章发布人的ip位置吗？”
卢卡语气有些急切的询问道。
无论是从收容异常，阻止这类禁忌知识在常态帷幕里传播的角度。
还是从疑惑这篇文章究竟是出自谁之手，他手上有没有更多的情报，能不能速速再吐出更新多几篇的角度。
毫无疑问。
现在去把人给找出来，才是最至关紧要的事情！
“没办法。”
班瞳摇了摇头，指尖在身前的仪器面板上迅速操作，将详细的报告整理。
并且通过紧急保密渠道，发送到上级手里。
她说道：“我刚刚已经尝试过以网络手段，以及自己的特殊能力手段，试图去锁定这篇文章发布者的位置了。”
“从互联网的角度——这个网站只是一个时下最热门的小说发布平台，他似乎只是注册了一个新的作者帐号，而这是他发布的第一篇小说。”
“然而，我进一步的进入了后台的管理者权限，但却根本搜索不到他填写资料的任何细节与残留痕迹。”
“简直.....就像是透过某种超然的伟力，在虚空里凭空去创造了这篇小说。”
“能够出现在小说平台，并且被我们阅读到——”
“不过是这种『改写现实』能力在物理层面的体现方式而已。”
顿了顿。
少女指了指自己的右眼，说道：“而透过奇术一类的手段。”
“得到的结果，就是像我这样了。”
班瞳不再遮掩自己的右眼。
——紫色瞳眸的眼珠里，此刻依然还在源源不断的渗出鲜血，布满了空洞的血丝。
卢卡被吓了一大跳，面色苍白的后退了几步。
“前辈，你真的没问题吗！”
“没事没事，这种剧痛我都经历过几次了.....只是右眼大概又得更换，半年内别想再看见东西了而已。”
“唉，我还想以万全状态去享受新出的游戏的.....希望单眼不会影响距离感吧，这下休闲计划全泡汤了......”
少女自言自语的悲鸣了一声。
随即，神情凝重的低语：“但是，只是在皮毛的程度，试图追本溯源的向着源头看了一眼。”
“后果就像是在常态帷幕外——直视向天上那颗被称为太阳的【异象】般，直接被刺瞎了眼球。”
“如果不是具备大规模修改现实级别的能力的话，我不可能这么惨的。”
大规模的修改现实.....
卢卡的瞳孔下意识的紧缩。
具备这一项特质的异常项目，无一不是对人类拥有极高威胁性，并且压根就找不到应付手段的异端存在。
他觉得有些口干舌燥。
讷讷的低语，问道：“那么.....这个『零号』呢？”
“他透过了人类文明的网络平台，向我们传递了这一篇以人类的视角，描述出异常项目的接触经历。”
“他对我们来说.....写这种东西，究竟是充满恶意的嘲弄，还是心存善意的提醒？”
话音落下。
宽敞的监控室里，只剩下了死一般的寂静。
周围几十个屏幕的资讯依然如流光般飞速的闪烁着，光线昏暗，身处在这里就能监控数十万人的生活隐私。
——但是，在那位自称为『零号』的人眼里。
他能随笔去记录着对于人类来说，有死无生的绝望经历。
在那名“存在”的眼中。
是不是也像是身处这间监控室，管理着人类文明进程的公司一样。
他们所有的一举一动.....
对它而言，都不过只是令人会心一笑的“小说素材”？
“无论如何.....”
班瞳语气严肃的打破了沉默。
她凝视着短篇文章，以及在搜书吧站的作者号下边，可以用于回覆作者的文章评论区。
她头上流着冷汗的低笑道：“这件事的异常级别，都已经不是我俩可以置喙的了。”
整个人干脆再一次烂泥般的躺在椅子上。
双手交叉的枕在脖子后。
闭起眼睛。
嘴里叨念着嘟囔道：
“我的建议是，咱们现在最好放松一下精神，静静的待在这里吃点零食啥的.......”
“然后做好享受记忆清除程序的心理准备就行了。”

037-写小说主打的就是一个妙手偶得！

“嗯，以第一篇练笔的短文而言，这种程度应该就可以了吧。”
楚言再次审视了一遍内容。
确认了没有什么明确的错漏后，便关掉了搜书吧站的作者后台。
向后伸了个懒腰。
这个叫做『书猫』的小说平台，是他在网络上随便找的。
貌似是这个世界最热门的文学网站。
各个国家与地区都有分站，还有精准率相当高的翻译和推送系统。
上面不止可以发布小说。
连散文，现代诗，短篇集什么的——只要注册个作者帐号后，都可以随意发布。
可以说种类与读者群应有尽有。
很合理。
毕竟想一想，如果有什么文学少女类型的女主出现。
这种类型的平台，就很适合结识一些外国少爷什么属性的家伙，现实里两人骂骂咧咧，最后却发现是网站上交流许久的粉丝什么的.....
多少可以为贫乏的逻辑圆一点设定回来？
不过，楚言可不在乎那么多。
他仅仅是需要一个泛用性够高的网文平台罢了。
楚言抬眼看了眼时钟说道：
“都已经这个点了啊.....难怪肚子感觉饿的要命。”
窗外的太阳，不知不觉已经跨过了正午时分，正值令人意懒心惬的午后。
蝉鸣声也从晨曦时的吵闹，逐渐转为柔和了下来.....
是令人感到昏昏欲睡的好天气。
全文字数，三千五百字。
花的时间比想象中要少。
楚言原本以为第一次写东西，在不熟悉词汇与句式的情况下，可能会浪费掉不少的摸索时间。
但实际上——当真正的下笔之后，他的思路却异常地清晰了起来。
无论是灯光的氛围，亦或是整间酒吧整体的环境架构，调酒师具体是使用了哪般的技法.....
昨夜所有的细节。
都好似高清4k画质的电影流程般，再一次的于他脑海中徐徐铺展而开。
他几乎是行云流水的就完成了整篇短文。
——这就是系统给的精神属性提升之后带来的加成效果吗？
就连内容，也是莫名其妙的在半途来了灵感！
原本楚言只准备写些简单的抒情戏码.....
却在写到一半时，突然觉得应该朝悬疑的方向去写比较带感。
也不知道是为什么呢？
明明他在那间酒吧度过了一个不错的夜晚，调酒师也是个会给离家出走的小姑娘，准备温牛奶的大好人来着？
楚言有些困惑的摸着下巴沉吟了片刻。
最后放弃思考，总结说道：
“算了，反正我在文章的最后，也留了本篇小说取材于现实的字样。”
“连蓝色之恋酒吧的具体地址都放上去了。”
“嗯.....应该不会有什么问题吧？”
小说这玩意本来就讲究一个灵感。
在实际动笔之前，他自己也不清楚会讲出一个怎样的故事。
而且，悬疑故事也没什么不好，有话题性的作品才能更好增加客流量嘛！
前提是如果真的有人看的话。
很显然。
楚言并不怎么看好自己作为一个纯粹的新人，写的一篇练笔用的短文，能够出现什么读者。
不过.....无所谓，这都只是开始而已。
“好的开始，就是成功的一半。”
楚言站起身来，再次扭扭脖子，来舒缓感到僵硬的肌肉。
他最后看了眼电脑，满意的颔首道。
“有了这个短篇的经验后，之后就能够正式开始写文了。”
要说楚言在写小说这件兴趣上，有多么宏远的抱负......那倒是没有。
譬如说什么“天不生他楚言，网文万古如长夜！”之类的念头。
那应该是属于主角们的剧本。
而楚言向来都不是一个喜欢争强好胜的家伙。
不过.....
单纯的抛砖引玉，开拓开拓这个世界原住民们匮乏的精神世界。
他还是很乐意干的！
最好争取一下，未来能够上个榜单什么的。
他一直相信无论什么世界——哪怕是逻辑常常为了剧情而失乐智的女频文。
只要有洽钱的商机。
就一定会有聪明人出现！
等到时候，网络上跟风的出现一大堆同类文学，翻天覆地的改变整个网文生态链后。
那他还能愁没小说看打发时间吗？
想不到吧，这才是他真正的目标路径哒！
“虽然正常作者更新后，应该都会守在电脑前面。”
“希望第一时间得到读者反馈的评论什么的.....”
楚言想了想说道。
“但是我这种发个自娱自乐的短篇。”
“估计哪怕我在电脑前坐等三天，大概也不会出现什么像样的回覆。”
“嗯，还是先把冰箱里的饭菜热来吃，然后出门散步整理一下思路好了。”
言罢，楚言便关上了电脑。
去准备为自己饥肠辘辘的肚子补充点能量了。
——而由于他的这个行为，导致他完全没有注意到.....
仅仅在他发布了那篇短文的二十分钟内。
代表了作者后台的信箱图标。
就疯狂的抖动了起来！
就好似此刻，在这台破旧的笔记本电脑后边，有无数交错的情绪如海啸般的呼啸而过！！
恐惧，慎重，试探，疑惑，惊愕.....
无数复杂的情感，最终都成为了小小的红标。
只能恐惧却期待的等着被人翻阅。
但是，又过了几秒.....
不知为何。
那几十条的后台短信，却又都自行删除——消失的无影无踪。
而这一切的发生.....
现在正在客厅里吃着刚热好的菜色，神情颇有劳动之后享用馒头的小确幸的楚言。
全都一无所知。
“穿越的这几年，感觉别的不说，至少手艺这块确实是练出来了。”
楚言刻意的遗忘掉昨晚做菜时的心路历程。
风卷残云，津津有味的消灭着饭菜。
而后，他若有所思的低语道。
“嗯.....说起来，好久都没去那家书店借书了。”
“比起大量信息不全的互联网，还是她那儿的库存比较全面，馆藏丰富。”
他轻笑着心想。
“刚好，写小说是需要定期增加阅读量，来补充消耗掉的精神能量的。”
“待会出门散步的时候，就顺便过去一趟好了。”
=====
“各位，先前那些第一时间发现了那篇短文的职员们，摁耐不住擅自发送了的后台评论。”
“现在都已经全部删除完毕了。”
“并且现在，关于这名代号为『零号』的异常实体的一切资料，保密程度也上升至了最高。”
在某处的会议室内。
严肃的嗓音，低语说道。
倘若黎雅焉在这的话，就能够认出这个听起来平和的语调，就是她那位老油条的上司。
——亦即为在公司内部，拥有着『五级』权限，身处于决策层的最高管事人员之一。
但是此时此刻。
在这间会议室里.....无论是亲自到场，还是利用某些手段，远程投影来的人员。
无一例外的.....
全部都是『五级权限』的存在！
可想而知，在极短的二十分钟内，那篇不过是三千五百多字的小小散文。
究竟在公司内部，引起了多大的重视。

038-威胁级别【未知】

“除了玄蛇，雷羊，以及墨猪以外，还有几个人没有到场.....”
男人的视线环顾了一圈会议室，发现少了几个人的身影。
“都是正在进行项目实验，或是在身处于联系范围外的【郊区】吗？”
思虑片刻，他颔首道：
“算了，十二个人竟然能来七个，已经算是罕见的了.....”
“会议就这样开始吧。”
这是一场被紧急招开的高层会议。
目前，以动身的五级主管，都已经尽数出现在了这间会议室内。
这种情况，哪怕是从公司成立以来，都是相当罕见的状况。
近五六十年内.....上次发生，还是编号【0】序列的异常项目，突破了收容的时候。
而那次大规模现实扭曲污染带来的后果.....
是整整三座数百万居民级别的城市，从地图上的消失，常态帷幕的彻底破裂。
可想而知。
这些公司的主管们现在对这起意外事件的态度。
究竟是有多么的严肃。
“哈.....”
一声不合时宜，与这间会议室严肃的氛围格格不入的呵欠声。
由于是只针对于高层之间的会议，所以这场会议并没有经过变声器的处理。
可以明确的听出。
在这种严肃的场所打着呵欠的.....似乎是一名颇为年轻的女子。
“说真的，不过就只是一件2级异常项目的内部情况被公开而已吗？”
“哪怕发布者是靠着互联网，直接将这种机密资料大喇喇的公布了出来。”
“而且目前透过一切手段，也没办法精确锁定作者的现实位置，亦或是除了笔名『零号』以外的半分信息.....”
女子似乎是还没完全睡醒，就透过投影强行被拉到了这间会议室。
此时忍不住打了个哈欠，揉了揉睡眼惺忪的眼睛。
耸了耸肩。
不以为然的说道：
“但是说穿了.....也不过是这种程度的小事情而已了吧。”
“大伙有必要这么兴师动众的吗？”
这名女子绝非是因为没睡饱而在胡言乱语。
相反地，就是因为在她大脑的知识里，能清晰的判断出一件事的危机等级。
她才有些不理解，为什么其他人都要一副如临大敌的模样。
说到底——不过是记录了【2-079】内部游览内容的一篇短篇罢了。
类似性质的异常项目。
哪怕没有一千，也不会少于一百件。
从记录着古神相貌，多看两眼就会与观看者的容貌互换的肖像画；
到封印着千年前时代的风景，放置在相同地方太久，就会将周遭的街道都同化为古代的百景图；
其中不乏是在编号“1”系列里，也是极其危险的收容物。
——毕竟，但凡涉及到『记录禁忌的知识』这条属性，异常项目的威胁级别总会噌噌地猛涨。
但是。
人类文明，既然能够相安无事的存续至今。
就代表了他们对待类似事物，拥有相当丰富的处置经验。
哪怕是直接发布在数亿人浏览的搜书吧站，而且无论用什么手段，都无法查明身份的异常实体.....
那又怎么样？
大不了，公司直接将整个网站都买下来，然后从互联网上删除得了。
——反正类似的事情，他们也不是第一次做了。
只要使用“常态帷幕”的大规模失忆效果.....
想要欺骗整个帷幕世界，并不是一件在客观上无法达成的事情。
为了收容异常，连整个人类文明史都可以是虚假杜撰的。
只要确保“生存”这两个字是真实的就行了。
所以.....
这名代号叫做“凌兔”的女子，才会对其他高层的反应都这么严肃，感到有些无法理解。
倘若文章里记录的是“0”编号的那些异常项目。
将每一个公布出去，都可能会引发人类社会的格局剧烈动荡的文档，给堂而皇之的昭告天下。
那她还能理解其他人如此紧张的原因.....
但是。
——区区只是记录一件编号2级别的异常项目的文章，甚至本身还不带任何扭曲污染。
真的有必要这么一惊一乍的吗？
倘若『公司』的器量只有这么狭隘，这点小问题都感到棘手的话.....
悲观点讲。
人类文明早就破灭个不知几周目了。
“凌兔。”
温和的男人视线向女子看去，并没有因为被质疑而生气。
他很有耐心的说道：“你常年都待在郊区，位于最前线与诡秘战斗。”
“所以，对这件事里真正核心的关键点，你第一时间没察觉到，也是情有可原。”
他声音低沉了几分，语气严肃的说道。
“这件事之所以引起了公司最大程度的重视.....”
“——恰恰就在于这篇发布在网络上的文档里，竟然没有引发半分扭曲污染的连锁效应。”
凌兔皱起了眉头，语气疑惑：“所以呢？那又怎......”
话音未落。
她立刻就反应过来了什么。
一双美眸瞪圆，神情愕然万分。
“等、等等，你们是认真的？”
她有些难以置信的追问道，“它这种指向性明确，几乎就是对异常项目跳脸输出的文件。”
“竟然没有任何扭曲污染的连锁效应！？”
男人点了点头。
“是的。”他平淡而肯定的说道，“我们已经用实验人员做过测试了。”
“理论上来说，哪怕是一个都市的普通人完整的记忆下了这篇论文，并且在公开场合谈论。”
“常态帷幕也不会对那个人的行为，做出丝毫的干涉。”
停顿片刻。
男人平静说：“也即是说，在常态帷幕的判断中.....”
“这篇文章里写的东西，都成为了被世界认可的『常识』。”
“——这么说的话，你应该能理解了吧？”
女子这下说不出半句话来了。
她只能怔怔的瞪大眼睛。
那些高级别的异常.....
往往伴随着常人无法理解的异端知识。
如果只是低编号的物件还好.....像什么可以与死人通话的电话亭，源源不断冒出水的水壶之类的。
这类低级异常项目。
被扭曲的只有物件自己本身的规则。
只要理解了其被扭曲的部分，就可以妥善的利用这些收容项目。
——但是，稍微高位格一些的神秘，其概念就不一样了。
其扭曲的——是作为整个世界存在根基的“理”。
如果其认为水是剧毒的，那在其效果扭曲的影响范围内，水就会成为剧毒的。
如果其认定这个世界上不存在神明。
那么凡是其双脚行走之地，诸神黄昏必将尾随而至。
——世界的规则会因这些存在而改变。
当然。
这种改变，也不一定是坏处。
像是“异常御使”一样，只要能够掌控并驾驭这种被扭曲的规则.....
那将获得堪称不可理喻的强大力量！
但是，这有多困难呢？
——【真理议会】就干出过这种缺德事情。
曾经，为了获得某种崭新的知识。
他们直接在常态帷幕里，将一整座城市当成了实验目标——公布了某一项0级收容物的部分档案内容。
纵然过程的所有资料都已经被彻底抹除了。
但是最后造成的结果.....
就是在合众联邦的那片土地上，由钢铁洪流组成的智械天灾，依然在无情地肆虐着四分之一郊区的土地。
而暴露于扭曲污染下，因为崇拜那件收容物而主动将身体给义体化的民众们。
他们组建成的『机械神教』。
更是成为了合众联邦头疼至今的附骨之蛆，随时都可能造成那边常态帷幕的崩毁。
所以——
在收容机构内，项目档案之所以分等级，不仅仅是基于保密义务的考量。
而是低级人员从精神抗性上，压根就没有承受高神秘异常项目的耐受性。
如果真的“理解”了那份禁忌的知识.....
天知道人类会变成什么模样？
“现在能知道那个『零号』，最高可以公布出几级的异常项目文档吗？”
另一名五级权限的主管说话了。
他没有半句废话，开门见山的就直指问题核心。
这也是在座的其他几人最担心的一点！
现在，对方只写了篇涉及2编号的异常项目，那他的威胁级别也就这样.....
但要是这家伙真的具备发布1编号，甚至更高级别档案的能力。
然后又不可控制的传播了开来.....
——他可能会单凭一篇简单的文档，来将某种被定义为异端的事物，直接在常态帷幕里给“正常化”。
没有一个人想知道，最后到底会不会又演变为另一场智械天灾。
或是其他更严重的什么事件。
“不知道。”
嗓音平和的男人很坦然的耸耸肩。
他神情似乎也有些无奈，实话实说的回答道：
“我们现在就连『零号』这个名字的后边，是不是真的存在一个生命都不知道。”
“他可能是一位藏匿于世的异常实体、可能是一段会模仿人类笔触去书写的程序、甚至可以是一种以网络为载体的『现象』。”
“说白了，现在我们对他的理解太少了。”
“除了这三千五百字的短文外.....”
“我们对『零号』是个怎样的存在，可以说是一无所知。”
异常项目本就是这么回事。
每次当遭逢一件崭新的异常时，都必须经过一系列繁复慎重的试验，才能或多或少窥视出其隐密的规则。
想像游戏一样，刚摸到手，就明明白白的用属性介绍框把异常的性质给介绍清楚——
那才是白日做梦。
“那么，直接将整个网站给封闭呢？”其中一位主管平静的提议道。
“就算锁定不了作者号，但只要失去这个平台的话，那个『零号』也就没有可以上传文档的地方了吧？”
“不行。”
这次，却是凌兔开口说话了。
“我们现在对零号一无所知，连是敌是友都无法判别。”
“倘若冒然做出了封锁网站的这种举动.....往严重了点想，这可能会被视为对它的一种挑衅。”
“谁知道他会不会直接在另一个网站再凭空杜撰出一个帐号，然后发布作品？”
女子摇了摇头。
说道：
“如果按照最糟糕的预想.....”
“它真的能够凭借着发布文章，来影响到常态帷幕的定义的话。”
“那哪怕有万分之一的可能性，我们都不能与它成为敌人。”
“常态帷幕是现在的人类文明之所以能够存续，最重要的基石所在。”
“我们冒不起这种风险。”
女子的口齿清晰，逻辑明确。
显然已经遏制了没睡饱的精神，强行进入了全力以赴的工作状态。
接触，观察，记录。
也许对于文件内容的敏感性，她确实不如长期专注这类工作的其他人。
但是常年身处第一线战斗——身为郊区探勘部门的副领帅。
在场却没有人比她更清楚，在面对一项尚未获得情报的异常时，该怀有何等谨慎的态度。
但凡走错一步.....
都可能会面临无法承受的代价。
在凌兔话语落下后，会议室内一时间，陷入了漫长的沉默。
显然，这件事处理起来远比预想的要来得棘手。
一般而言，公司现在应该全力的封锁情报——来阻止这名异常的文章，被普通人看见。
然而.....
他们拿不准，对方特意发布在互联网上，是不是就是想吸引“读者”来看。
如果去进行封杀。
是不是会直接把对方给惹恼？
要知道，那家伙可是能忽视常态帷幕的。
如果一个不好的话，那现在所有异常项目的档案都有可能曝光。
甚至专门搞出一个页面。
里面就记录个七八千个异常项目的档案，吸引那些以为这只是都市怪谈的人进来看热闹。
那公司还谈个屁的隐匿性？
堪称是对人类文明的特攻暴击，刀刀真伤！
和零号的危险性相比。
现在于国际上呼风唤雨，引得各个组织恨的咬牙切齿的【喀欧斯】。
他们简直像小打小闹一样幼稚。
“......”
在漫长的沉默过后。
嗓音温和的男人，再次缓缓的开口了。
“各位，我们必须考虑一下，它的出现，很有可能与那个『预言』有关。”
在几年前。
世界上所有收容机构里，一切具备预言性质，神秘级别较高的异常项目.....
不约而同的——都做出了一个相同的预言。
『世界的指针，已经走到最后一格了。』
没有人理解这是什么意思。
但是，伴随着这项预言出现的——是大规模的扭曲污染的扩张。
【郊区】里的动乱程度直接翻了两三倍。
新的异常更是层出不穷的冒了出来。
尽管人类里，也因此接连诞生了几名能冠以英雄之名的异常御使.....
——但是相对于整个动荡的世界，这点微小的数量只能说是杯水车薪。
山雨欲来风满楼的危机感。
如一朵巨大的乌云般，笼罩在所有知情者的心头。
再次沉默片刻。
男人开口，静静的下达了结论。
“现在最好的办法，就是不要轻举妄动，保持观望的静观其变。”
“他究竟对人类是否怀有恶意，真正的目的又是什么.....”
他语气沉稳的低语道：
“一切，只要等他下一次发布『作品』时。”
“我们也许就能知晓答案了。”
说完后，这名主管暂且将这个议题给放到一边。
“对了。”
像是解决了主餐。
随口去解决点心一样，男人说道。
“无论如何，有了这篇文章的内容做依据的话。”
“已经能够透过奇术的手段，去将那间酒吧的位置给定位出来了吧？”
他风轻云淡的说道：
“——既然那间酒吧最后出现的位置已经锁定了的话，就尽快的将其给收容了吧。”
“无论如何，收容异常项目，依然是公司首要的职责。”

039-还好是岁月静好的都市文呢

天气晴朗的午后，街道上还残留着少许盛夏烈日的余温，却因拂过的轻风而舒适了些许。
光线透过了楼房的缝隙，斑斓的光影洒落在街道上。
将黑发少年俊朗的侧颜给映的充满朝气。
“呼.....”
楚言停顿脚步，舒展了下筋骨。
他现在穿着一身轻便的T恤，以及休闲的运动长裤，斜带着斜背包。
用脖子上挂着的毛巾，抹了抹散步过后，额头流出的汗水.....
他露出了一个爽朗的浅笑，感慨道：
“果然吃饱饭过后，还是得这样漫无目的出来散步一圈，什么都不去思考。”
“才能实际感受到放假了的感觉啊。”
换做是过去三年。
他休闲时间不是在忙着复习课业，就是得三下五除二的把饭给炫了，然后赶紧被催着上工。
至于难得的假日时光.....
基本就全拿去陪女朋友了。
嘛.....从心情上来说，那倒也是一段不会让人感到厌烦的愉快时光就是了。
“哎呀，这不是小楚吗？”
这时一旁的街道上，提着刚从菜市场买回来的购物菜篮的大妈。
她看见了正在散步的少年。
笑着上前搭话道：“上次的事情，还真是多谢你了啊。”
“如果不是有你帮阿姨我普法的话，还真要被那个来店里诈欺的小流氓给骗了。”
大妈唠唠叨叨的抱怨道，“什么银行被冻结需要打钱的......还想白白骗走我六千块，哼！”
“还好那时刚巧小楚你在。”
——少年在这附近的街坊邻居眼中，属于有口皆碑的三好学生了。
不仅平时是个奋发向上的帅小伙子。
还因为接过送报纸和牛奶的打工的关系，与邻里关系相处融洽。
有一次学校里的人准备来找他麻烦的时候。
小区门口正玩着糖果连连看，把摸鱼领钱给贯彻到底的保安大爷——直接就倒提扫帚，怒目圆瞪的化身战神。
一扫一片尽显无敌之威！
这就足以见得楚言在这片小区里有多得人心了。
“苏姐，出来买菜啊？”
楚言也随和的露出了笑容。
回应的笑道：“今天超市哪几种菜色特价？待会我回来的时候，也正好去买点做储备。”
相比起高中里，同龄人之间那点小孩子一样闹脾气的勾心斗角.....
他还是更倾向于这种轻松慢活的生活环境。
平时休闲时段写写书，该上课时上课，该摸鱼时摸鱼。
最好能再交一两个知心好友。
无论是心灵还是身体都能得到充实的生活。
楚言不由得想道。
——如果到时候选的大学，能有这样的生活环境的话，那感觉就能度过一个不错的四年了。
两人聊天聊着聊.....
却不知为何。
就宛如有一阵无形的轻风拂过般，大妈的神情忽地地恍惚了几秒。
就连手上提着的菜篮掉落到地上都恍若未闻。
随即，她停止了对话。
一语不发的转过身——看起来就好似失了神志的游魂般，向着远离这条街道的远处走去。
“唉？苏姐？”楚言感到有些奇怪，捡起了掉落在地上的菜篮子。
出声提醒道：“你的菜还没拿呢！”
“哦....谢谢你啊。”
大妈回过身来，回应的语气似乎略有些僵硬，似乎心不在焉的很严重。
但还是接过了少年递过来的菜篮。
点了点头后.....
便继续头也不回的离开了。
——就好像在此刻她的潜意识里，什么事情，都没有比远离这条街道更重要。
“怎么突然就走了？”
楚言神情略有些疑惑的挑眉，“难道是突然想起了还有什么事要去办吗？”
耸了耸肩，他也没将这件事放在心上。
——既然都运动完了，那接下来就该去那间书店借书了。
想到此处。
说起来......也有一段时间没见到那位气质娴静，喜欢读书的店员小姐了。
因为穿越之后，楚言常常前去那间书店查询资料，借书来看的关系。
一来二去间，他很自然地就与那间书店的店员小姐关系熟络了起来。
上次听她说书店里的摆设太过单调。
楚言还特地买了一盆小白花，当做礼物送给了她。
也不知道那盆栽现在照顾的怎么样了？
那家伙那么喜欢看书，每次看着看着就沉浸进自己的世界里。
不会一不小心忘记就养死了吧？
楚言心底有些担忧的心想。
“嗯？”
走到一半，楚言突然的停下脚步。
他的神情浮现了几抹疑惑，视线向着周遭的街区望去。
喃喃自语道。
“是我的错觉吗.....”
“总觉得，今天这条商店街上的人，是不是有些少的过头了？”
平常人声熙攘热闹的商店街。
不知为何，似乎从十几分钟前开始.....就突兀的安静了下来。
明明营业的店铺都开着，里头却看不见老板与顾客的身影。
而街道上来往的行人与车流，也莫名地消失不见，只剩余空荡荡宛若深夜了街道。
明明正值天气爽朗的午后。
但是长长一条大街上却杳无人烟——充满了一种违和的怪异感。
“哪怕今天不是假日，但是这种商店街附近的街道，怎么说都不该空无一人才是.....”
楚言在迟疑片刻后，顿时掏出了手机。
确认了一下信号和网络都没有断，才长吁一口气.....还好，不是突然触发了什么诡异的里世界剧情。
如果是在那种都市怪谈小说里，主角突然误入了这种隔离结界的话.....
那紧接着大概要衔接上必死的boss战了。
或看看能不能被路过的一脸悲伤深沉，自带十二万字剧情的女主给救下，并发展出一段“她逃，他追，他们都插翅难飞”的狗血桥段。
——但在日常的都市文里，应该不至于发生那种离谱的事情.....对吧？
“还是说，是什么恶搞的整人节目.....”
楚言赶紧摇了摇头。
嘴里嘀咕道：“算了，这种标准龙套的flag还是别立为好。”
“怪渗人的。”
他皱着眉头，加快了前进的脚步，视线左顾右盼，想尽快找到一个路人。
还好很快的。
楚言便看到在不远的街道尽头，似乎有四五个人站在一块。
他们身穿着相同的制服。
看起来就像是某间公司集体出差工作的职员们。
手上拿着好似探测仪器般的东西。
时不时扫过一间间店面，确认着显示的数值，彼此交头接耳的讨论着什么。
“那是.....？”
楚言依然有些疑惑，刚准备上前去搭话，问问看他们知不知道这条街现在是什么情况。
但还没等他走出几步。
突然地——
有一只手搭在了他的肩膀上。
“！”
精神处于半紧绷状态的楚言被吓了一跳。
当即转过身去，差点触发战逃反应的就一拳头想挥过去。
但一只手似乎预读出了他的动作。
提前一步将他的手腕握了起来，动作干练而娴熟。
女子语气无奈的出声威胁道：“喂，你这小子打算做什么？小心我告你袭警啊！”
散乱的红色长发缺乏梳理，随意的被披散在便服的身后。
慵懒的神态，每次都伴随着缭绕的烟雾出现，给人一种独特的颓废感。
楚言怔了一下。
当看清了眼前女子的模样后，他很快的就放松了下来，并且心底升起惊讶的情绪。
脱口而出问道：“你是之前那个打扮很奇怪的特警小姐？”
“武力袭警不成后，紧接着就是语言暴力吗？”
黎雅焉点燃了打火机，将烟叼在了嘴边，摇了摇头叹息道：“所以说现在的年轻人啊.....”
楚言有些尴尬的笑了笑。
倒也不是他对这名特警小姐有什么偏见。
主要是对方出现的时机，未免太过巧合了一些。
前几分钟街道才诡异的空无一人，好不容易找到一伙能搭话的人类——却在这时拍了拍肩膀制止了他的行为。
实在很难不触发下意识的惊吓本能。
上一次遇见，还是在昨天连环杀人犯的逮捕现场的时候.....
一连偶遇两次。
实在是相当微妙的缘份。
“没想到竟然会在这里遇见.....”
楚言为了化解尴尬，没话找话的好半饷才堪堪吐出几个字，“还真是凑巧了？”
“这话该是我问你才对吧，你为什么会出现在这里？”
黎雅焉用手夹开了烟，肉眼无法辨别的云雾缭绕而起。
她一双瞳眸注视着少年的反应。
半饷，看见楚言一脸困惑不解的视线.....似乎没有受到任何影响。
果然——异常伴生的效应还在，难怪会出现在这里了。
她心底了然的再次轻叹了口气。
随即，用手比向了一旁路口的方向，说道：“你没看见那边的告示牌吗？”
“因为在排查湛临市里老旧的煤气管道，这里现在是禁止进入的区块。”
楚言闻言，顺着女子比向的方向看去——
果然，这才看见了鲜黄色的工程告示牌。
宛若镇守着孤城，抵御着千军万马的大将军般，孤零零的伫立在道路的中央。
上边以粗体黑字写着几个大字.....
『前方施工，禁止通行』。

040-无形的缘份在暗中纠缠紧系

异常项目编号：【3-1531】
官方通称：【前方施工，禁止通行】。
描述：该异常项目为一块标准长方形的工地警告立牌，外观为鲜黄色，表层有多处磨损与漆料脱落的痕迹。
在立牌的中央处。
以中文与英文双语的方正粗体字，写有『前方施工，禁止通行』的字样。
......
事件记录：该异常项目最初发现于████市区内一处新建大楼的施工现场。
该异常项目具备的扭曲性质为：
可将一片划分为“施工区域”的范围视为生效领域。
在范围内，除去负责“施工”的人员以外，其余闲杂人等都会下意识远离，并潜意识中忽视此区域的存在。
x年x月x日。
因该异常项目的扭曲效应影响，其所在城市的规划流程迟迟无法完成——故而被公司发现其性质与存在。
当确认该异常项目的所在位置时。
从现场痕迹判断，该大楼的施工现场，已持续十余年未曾有过人员进出。
.......
附加档案：
当解除【3-1531】的异常效应后。
据当地居民的证词，该大楼的施工现场似乎从二十多年前就已经存在。
其由████开发集团承包。
据分析组判断，该异常项目的生成原因，也许是该施工现场太久缺乏工人到场工作。
废弃过久，而导致的自然异变。
（备注：据调查，████开发集团为当地颇具恶名的房地产承包商。）
（其名下透过包皮公司的空壳手段，已经合法建造了近十余栋烂尾楼。）
（与房地产企业暗地里签订合同，已透过此手段非法牟利过亿资产。）
（当回收异常项目的时间点，████开发集团已经因为【3-1531】的特殊效果影响，而在记忆中遗忘了该栋烂尾楼的存在。）
（发生了一系列金融操作的漏洞，导致资金链断裂，整座公司破产倒闭。）
（在该集团老板███宣布破产同月——其遭到一名烂尾楼的买主寻仇，身中数十刀身亡。）
.....
附录备注：『提案』
【是否因【3-1531】的异常效应影响，而导致的受害者『████开发集团』，进行修正方案的援助措施？】
批复提案的组长答复：
【否定执行，该集团的消亡属于常态帷幕内市场规律的一部分，无需强行修正。】
.....
（批注：已发现有部分职员在阅读完该份文档后，出现了诸如幸灾乐祸的情绪表现。）
（请各位组长多加告诫，请记录人员切勿在书写文档的过程里，添加参杂主观情绪的描述。）
“切记，我们并不因为知晓更多的知识，便天生高人一等。”
“我们之所以去掌握知识，只是为了能够更好地去贯彻延续文明存亡的义务与职责。”
“危难当头，唯有责任。”
======
黎雅焉看向面前偶遇的黑发少年。
缓缓吐出一缕轻烟，视线四十五度角凝望了眼天空，做沉思状。
她表面看似淡然的不动声色.....但是实际上，内心却感到颇为头疼。
在有外来人员闯入这片区域的瞬间，她立刻就察觉到了。
并且做出了警戒准备。
但是万万没想到是，出现的竟然会是这家伙！
——要不是黎雅焉的反应够快，及时出现，阻止了楚言继续前进的话。
楚言现在肯定已经撞上公司的那伙搜查部队的职员了。
到时候.....至少一连串公司指定的记忆清除大餐，是想跑都跑不掉的。
和S级的异常御使交往三年多，没被清除过一次记忆——结果才刚分手就破了功。
还差点让少年涉足到『这边（真实）』的世界？
要是真发生了这种事.....
黎雅焉觉得自己实在很难向苏浅陌去交代。
“那个小妮子.....她自己倒是享受了一场桃粉色的青春恋爱物语。”
“最后还留下了一段满怀憧憬，未来可期的离别回忆。”
黎雅焉内心默默的嘀咕抱怨道：
“.....但是留下的这个烂摊子，却是我得帮她收拾善后啊！”
她心底深深的叹了一口气。
今天的这起搜查行动，是公司高层临时下达的命令。
据说是找到了那个因全球随机游荡的性质，充满危险性的【2-079】的收容方法。
它此刻极大可能就身处在湛临市某处。
但要是耽搁了时间，下一次就不确定还能不能锁定它的位置了。
所以必须得在今天之内就将其处理并收容起来。
“不过.....说来也真的没想到，那玩意的位置竟然是能被锁定的吗？”
黎雅焉心底思索。
关于那间酒吧的赫赫凶名，她多少也是有所了解。
毕竟，能够在常态帷幕笼罩的人类都市内来去自如，而且她有权限观看档案的异常项目.....
总共也就那么少少上百件而已。
——熟记这些项目的每一份档案，是身为一名特工应有的职业素养。
那间酒吧的位置以及相关规则，可是出了名的真真假假，难以辨别.....
要是误信了错误的情报。
哪怕是老练的异常御使，也会轻而易举的死无葬身之地。
究竟是用了什么手段.....才能破除那些虚假的迷障，探寻到其真实位置的？
黎雅焉心底自然感到了些许好奇。
当然，这种最高级别的机密，就算以她的权限也无从知晓。
她只能凭借专业的经验，去大概的猜测判断。
可能是从【郊区】内的某处异地获得了情报；可能是来自于异常项目之间，拥有更高位格神秘的背刺.....
唯一不太可能的.....
恐怕只有是预言系的异常御使推算出来的答案了。
在“知识几乎等同于剧毒”的背景条件下。
每一个预言系的异常御使，珍贵程度都几乎等同高两个级别的其他御使——是全世界的收容机构都想疯抢的存在。
铁打的辅助，流水的C是这样的。
倘若谁真有这份能耐.....都不说是1系列的项目了。
哪怕只是能够精准地将2系列的异常，迅速地摸透其规则本质的话——
“在想什么呢。”
黎雅焉哑然失笑的摇了摇头，觉得自己发散思维的有些过分了。
就算当真有那种人物存在。
凭她的身份地位，恐怕站在人家面前了，都没资格知道对方的名字.....
还是别多想了。
——她现在还得要专心去处理自家小姑娘刚分手的前男友呢。
“啊.....好像确实是我自己的问题。”
黑发黑眸的少年，视线从远处的工地施工立牌上转回。
神情多了几分歉然的笑意。
原来如此，他就说怎么诺大的一条街道上空无一人呢.....
竟然是他想事情想的太过投入，自己没注意到警示立牌，或是宣传广播的存在吗？
尽管楚言觉得，自己应该没有粗心大意到那种地步。
但既然人家公家机关的特警小姐都这么说了.....
他也只能承认自己的心态也许还没从昨晚的事件里恢复过来。
所以才出现了走神的情况。
——而这，就是公信力存在的意义了。
“是我自己走路时分心了。”
楚言面向女子，态度坦然的弯腰道歉道：“影响到你们的工作进度，我很抱歉。”
“嘛....也不是什么大事，不需要这么正式也可以的。”
黎雅焉看见少年这么爽快就认错了。
而且一副诚心受教的模样。
作为欺骗人的一方，她反倒是浮现出罪恶感了，嘴角略有些抽搐。
她视线游移了着，心虚着说道：“毕竟我们的警告标语放的比较隐蔽.....”
“也不全然是你的问题就是了。”
她心底微微有些惊讶。
这孩子.....
明明昨天时表现的那么一副精明而不肯吃亏的模样。
就连面对手染血腥的杀人犯，都可以若无其事微笑着地将对方坑死。
怎么现在却表现的像个通情达理的模范生似的？
——这样她真的会有种在欺骗乖孩子的罪恶感啊！
楚言道完歉后，点了点头说道：“既然如此，那我这就避开这里，另外找条路离开.....”
也没有多留的意思。
转身就准备要绕路离开，走其他的道路前往书店。
“.....等等。”
但是这时，黎雅焉却出声叫住了他。
楚言转过头来，神情疑惑的问道：“请问，还有什么事吗？”
留着一头杂乱暗红长发的女人。
两指夹着香烟深轻吸了一口，视线撇了一眼先前职员们的方向。
斟酌的沉吟了片刻。
随即向少年开口解释道：“这附近有一些管道区块，还处于比较危险的状况，正在用仪器做探查.....”
“你自己随意乱走的话，保不齐还会撞上其他施工现场的人——到时候解释什么的你也会觉得麻烦吧？”
黎雅焉看向少年露出一抹轻笑。
说道：“如果不介意的话，就让我陪你走一段路吧？”
“这.....”楚言有些迟疑，心中多少感到有些奇怪。
他又不是什么三岁小孩子了，难道在一座大城市里，还能频繁的迷路不成。
而且.....为什么感觉最近的天然气管道老是在出事？
楚言失笑的心想。
难道这里也藏了个圣杯？随时都有可能被核平？
不过。
既然人家特警小姐都特意亲切的这么说了，他直接拒绝的话也有点不太好意思.....
“那就麻烦你了。”
楚言点点头。
“那我们这就走吧。”女人笑了笑，先一步走在了前头。
向着街道的另一边走去。
楚言默默的跟了上去.....他看着女人的背影，眉头轻轻挑起。
心底低语道：“果然.....”
“——虽然不知道是为什么，但这位特警小姐，好像的确是认识我的样子？”
光是昨天那次的话，楚言还觉得可能只是自己的错觉.....
但今天再次偶遇后。
他心底基本能七成笃定自己的判断了。
从初次相遇开始，女子无论是看向他的眼神，还是说话时的语气。
——莫名的，都表现的像是早就认识他似的。
至少也是对他有一定了解。
但是，无论楚言怎么去回想，都没有曾经见过对方的记忆。
而他在这个世界又是个孤儿.....
总不至于突然冒出什么管家，跪地大喊着恭迎少爷龙王归位吧？
楚言沉吟的摸了摸下巴。
依稀的细节中，对方似乎想从对话的过程里，去更进一步的试探了解自己。
可是.....却又感觉不到什么恶意.....
不如说。
那掺杂着三分好奇，三分审视，三分认可，一分安心，仿佛调色盘般的眼神。
——更像是丈母娘，在打量评估着女婿的人品似的？

041-我想问一个问题

午后的微风拂过了安静的街道。
被清场了的商店街，与往日不同的繁闹喧嚣不同，此刻多了几分静谧而清闲的韵味。
两人一前一后，漫步在这条安静的街道上。
心中似乎都在各自思索着什么。
“对了。”
就在这时，走在前方的黎雅焉，好似随意的闲聊般侧首轻笑道：
“昨天去你们学校的时候，你们那儿好像正好在举办毕业典礼的样子？”
“这么说的话，难道你今年刚好是毕业生吗？”
就在刚刚，再次偶遇楚言的时候.....
黎雅焉突然想起了一件事。
昨天回公司复命的时候，她为了帮苏浅陌在说话。
防止因为【1-052·魔想原石】收容措施的关系。
而将楚言强行拉入这个世界。
——令少女的恋情，掺杂进名为“欺骗”的不纯之物。
她可是被上头给强行指派了任务。
要求她必须在短时间内，去拟定出一个具备可行性，能维持【1-052】稳定的替代方案。
要换做是往常.....就黎雅焉这么一个怕麻烦的散漫性子。
只要能拖延的东西——她必然会极尽可能的给自己开小差，狠狠的摸鱼。
但事关那名当初自己亲自救下的小姑娘......
她昨夜处理完“哭泣魔女”事件，以及随之那件临时突发——现在看来应该与【2-079】有关的职员失踪案件。
回到休息的地方后，喝了几杯咖啡后。
便直接认真的苦思了一个通宵。
......要不是今天因为搜寻蓝色之恋位置的突发状况。
而她又正巧身处湛临市，实力足够，于是继续被找来当劳动力的话。
——也许直到现在，她都还在挑灯沉思，苦恼着这个收容措施该怎么安排才比较稳妥呢。
思及此处.....
红发女子视线隐蔽的瞥了眼身侧的少年。
没想到的是这一趟出来执行任务。
竟然好巧不巧的，被她撞上了导致她不得不临时加班的罪魁祸首！
既然如此。
那她也正好趁着这个机会——尽量去多了解一下楚言的性格，看看他是个怎么样的人好了。
这不仅仅是为了能更准确的制定出异常项目的收容计划.....
另一方面，也是黎雅焉想亲眼看看。
与选择了逃避的她不同。
在这三年多的时间来，能够陪伴在其身边，走进那孩子逐渐冰封的心底。
——甚至让少女哪怕要冒着风险，也要强行去提升她万分厌恶的宝石的共鸣度。
希望能够继续与之同行的人。
究竟是个怎样的小家伙？
“嗯....”
楚言迟疑了片刻，还是开口回答道：“是的，我才刚毕业没多久。”
“等暑假结束，大学录取之后，应该就准备要去大学就读了。”
他现在心底特别好奇。
这名特警小姐究竟是在哪个地方认识自己的？甚至还需要装作一副不认识的模样。
所以，楚言决定主动配合对方的提问。
他倒想要看看——这名特警小姐究竟是打着什么算盘，想要问他什么问题。
“是吗？”
黎雅焉随意地一笑，仰头看向湛蓝的天空，语带感慨的道：
“真好啊，让我想起自己当年那逝去的青春了。”
语气一顿。
她像是随口一提的揶揄笑问道：
“对了，那等你上大学之后，有没有准备谈一两个女朋友试试？”
话音落下。
少年的神情微微一怔。
然后，楚言桑的眼神顿时就犀利了起来！
原来如此.....
他就觉得奇怪，自己这么个要车有勤奋上进，要房有勤奋上进，要背景还是有勤奋上进的穷小子——至少过去三年来是这样。
到底有什么地方值得陌生人惦记的？
看来，是因为这个原因啊。
楚言沉默了片刻。
突然冷不丁地开口问道：
“——特警小姐，难道你认识苏浅陌吗？”
黎雅焉：“！”
当她反应过来的时候，已经来不及遮掩自己表情的变化了。
她的一切反应.....
都已然被面前表情淡然的黑发少年给尽收眼底。
.....果然是这样。
楚言在心中默默想道。
现实中所谓的恋情，并不像是那些勇者与公主的故事物语一样单纯而简单。
在国王的恳托请求下，勇者拿上全村最好的宝剑，历经险阻将恶龙的首级斩下。
于是他便获得了无上的荣耀，尊荣的地位，万民的祝福——可以理所当然地与公主共度一生。
现实中的恋情.....
讲究的，是朱门对朱门，竹门对竹门。
两个地位存在巨大差距的人之间，只凭一面之缘的一见钟情，就能轻而易举的托付终生什么的......
在现实里是不存在的。
楚言打从系统第一次发布任务，要求他去攻略苏浅陌。
并且在这个过程中，心态发生转变，从最初的敷衍了事，到认真思考去怎么维持这段恋情开始。
——他其实就已经做好了这方面的心理准备。
哪怕不考虑到女频世界观下，常常会发生的诸如未婚夫，家族联姻等等抽象。
一眼就是等着主角去打脸的要素。
设身处地的去想想.....
楚言都不觉得一个上下学都开着豪车接送，能配置专属管家服务的家庭。
宝贝闺女要是谈了恋爱，能忍住不去把对方的祖宗十八代都给调查一遍的。
这都不是世界观的问题——而是逻辑智商的问题了。
但是，整整三年多来。
做好了万全准备，严阵以待的他，愣是一次都没等到有黑衣人把他拖到小巷子里。
然后掏出一张空白支票，冷漠的对他说：“离开大小姐，这上面的金额你就可以自己填写。”
他准备好的一腔浩然正气，威武不能屈的台词，直到最后分手都没有能够发挥的余地。
实在是太可惜了。
所以.....
当眼下这名特警小姐的出现。
并似乎对他的背景以及性格都瞭若指掌，想旁敲侧击的谈起他未来恋情的时候。
楚言几乎想都没有想，就本能的想用苏浅陌的名字去稍稍诈一下。
而这一诈。
——没想到，还真被他给猜对了。
“你是怎么猜到我和苏浅陌有关系的？”
黎雅焉轻轻眯起了眼睛，将手放到了嘴边叼着的香烟上。
她停下了脚步。
侧首看向少年，语气平淡的问道：“.....你知道到什么程度了？”
肉眼无法辨别的云烟，已经于刹那间悄然无声的缭绕而起。
将街道上两人的身影给无声包围。
这一刻。
女子已经切换了心态——从打听自家小姑娘男朋友的心态，转变为了一名成熟专业的异常御使。
异常伴生效应，直到现在还有众多笼罩在迷雾下的未解之谜。
就像是人类至今都不知晓异常项目是怎么出现在这个世界上的一样。
但是，熟练的经验告诉每一名异常御使.....
事出反常，必有异常项目。
什么？深山里出现了浓雾神隐的现象？
那一定是异常项目在搞鬼！
什么？隔壁国家的领导人在一堆保安的簇拥下在大街上被人给枪杀了？
那一定是异常项目在搞鬼！
什么？平常怎么考试都是零分的人，竟然突然考了个满分？
那一定是——好吧再怎么说这个都有点太牵强了。
但诸如此类的习惯.....
已经是每一代的前辈们口耳相传，铭记在所有异常御使心底的常识。
楚言因为长期和苏浅陌待在一块，已经或多或少的被扭曲效应给影响了。
黎雅焉不确定。
少年究竟是不是在相关扭曲影响的状态下，得知了一些具备污染的知识。
她静静的看向少年。
已经做好准备——只要楚言流露出一点异样，那她就会直接出手，将他给绑回分部。
哪怕踏入这个世界。
也总比在一无所知的情况下，被转化为怪物实体要来的好。
——现在，只等待一个回答而已了。
只见黑发少年再次沉默片刻后。
平淡的缓缓开口：“特警小姐，我清楚是浅陌的父母找你过来的。”
他的表情严肃而认真。
“放心吧，如果和我分手，真的是她自己的意思的话.....”
“我是不会继续死缠烂打，纠缠不休的。”
黎雅焉：“.....”
“.....？”
《如何用一句话让整段气氛垮掉.jpg》
她紧绷的肩膀先是放松了下来.....
原来并不是认出她的身份，而是依然停留在帷幕世界里的思考方式啊。
——然后，面色顿时变得无比古怪。
这么说起来.....
她昨夜为了要制定收容措施，还打电话给苏浅陌，准备约她出来吃顿宵夜，旁敲侧击的了解一些细节。
顺便三年来再次重逢也想叙叙旧。
结果对方的手机关机，就连传讯息都完全没有回应。
因为知晓苏浅陌刚击退了魔女，担心是她的身体出了什么问题。
黎雅焉还迅速的联系公司，询问是不是发生了什么事。
结果得知少女自从回到家，就直接把自己关进了房间里，向公司申请了许多记录着如何快速提升共鸣度的书籍与记录后。
便安静的闭门不出，平静的像是什么也没发生过似的。
原来，是这样啊.....
想到此处，黎雅焉的神情有些复杂，心底默默的长叹一口气。
从昨天和少女相见时的态度——她可是清楚，苏浅陌有多宝贝她的小男朋友。
哪怕含在嘴里都怕偷腥猫惦记的那种。
但黎雅焉也一直确信。
以少女强韧的精神，她迟早都能够主动做出这个决定的.....
只是，没想到竟然会这么果断。
“特警小姐。”
这时，少年温朗而平和到嗓音，打断了黎雅焉心中的思绪。
她抬起头来。
只见了少年那双如墨染般的瞳眸，此刻正静静地凝视着她。
楚言语气沉稳的问道：“如果可以的话，能请你告诉我一件事吗？”
“是关于浅陌的。”

042-在未来某处交错的路口

——经过刚刚短暂的对话，以及观察黎雅焉的态度来看。
楚言觉得自己一开始的猜测可能不大正确。
他原本以为，女子是被苏浅陌的父母透过关系找来。
可能是作为雇佣侦探，亦或是透过关系网，想向他施加压力，让他别继续干涉女儿的生活。
但是，从女子的表现来看。
似乎却又并非如此。
既然这样的话.....那楚言想要试一试，能不能问出心中的那个疑惑。
这是现在最好的消息渠道了。
“嗯？”
黎雅焉一怔。
迟疑半饷，点了点说道：“你说，如果是我可以回答的问题话，我会直接告诉你的。”
楚言的视线直视女子，语气中毫无半分的犹豫与迟疑。
“好，我想要知道。”
他一字一句清晰平静的问道：
“——与我分手这件事，真的是出自于浅陌她自己的意志与意愿吗？”
楚言并不是不相信系统的描述。
到目前为止，这逼系统尽管发布的任务都很抽象——
但在给予的奖励上，系统可半点都不含糊。
甚至可以说过度丰盛了。
它对待宿主绝对没有丝毫的恶意。
但是.....
楚言只是想再确认一下，透过自己的角度，自己的判断，去再次确认一下。
有没有什么事情，是从他的视野无法了解清楚的？
“这.....”
黎雅焉看着少年那干净的眼神。
这一瞬间。
她隐隐有种错觉。
倘若她现在说，这不是少女自己的意愿，其实是因为这个世界太疯狂了，她逼不得已才做出这个决定。
——那这名少年，就真的能够透过自己的方法，去以挥洒的笔墨，将整个疯狂而不可理喻的世界重新书写规则。
但是。
这种荒谬的错觉，也只维持了短暂的几秒。
“不。”黎雅焉摇了摇头，认真的回答道：“虽然是有点隐情在里面.....”
“但现在与你分手，确实是那位大小姐自己的意思。”
——就像是先前主管对她的告诫一样，她不能凭借一己私情，就擅自扰乱表世界与里世界的规则。
况且。
苏浅陌也不会希望她这么做的。
在回答完后。
黎雅焉已经做好了心理准备，准备好要面对少年的责难，以及追根究底的质问。
如果换做是她的话，绝对不会容许这么重要的事情被三言两语的敷衍过去。
无论是迁怒的责骂也好，还是迫切的逼问也好，都是人之常情.....
黎雅焉不会因此而小瞧楚言半点。
然而——
少年却只是短暂的沉默片刻后，认真的颔首。
“是吗，我知道了。”
他露出了一副干脆而洒脱的笑容。
淡笑着说道：“多谢你愿意将这件事告诉我，特警小姐。”
“既然是浅陌自己的意思，那我也就放心了。”
顿了顿，他侧首看向两旁。
“旁边的街道已经有行人来往，这边应该已经离开了排查管道的路线了吧？”
“那我就在此告别了，多谢你的带路，特警小姐。”
说完后。
楚言便头也不回的，迈步向着街道的彼方离开。
——不带留恋，没有追问，更没有表达出丝毫的不肯置信。
黎雅焉还呆呆的在原地站了一会。
半饷后。
她再次仰头看向天空，语气夹杂着几分无奈的浅笑。
喃喃自语的说道：“浅陌啊.....”
“说真的，要不是因为你的原因，我真的现在就想将这小子引荐给公司了。”
这么优秀的人才。
把他放在和平帷幕的世界里，未免也太过浪费了点。
“嗯.....”
黎雅焉低头沉思了半饷。
终于，她在昨晚迟迟无法下定决心的那件事。
此刻终于做出了决定。
“好。”女子喃喃自语道：“正巧，因应着那个预言，国内准备新成立的那所特殊大学也筹办的差不多了。”
“就让苏浅陌，和那小子一起去读吧。”
——这几年来，【郊区】的处境在不断的恶化着。
许多地方的常态帷幕，都出现了多次破裂的迹象，大有一种山雨欲来风满楼的迹象。
好似在预示着将有什么大灾变即将发生。
但是，已经与异常缠斗许久的人类，不可能就这么束手就擒。
所以，准备在国内特殊成立的那一间大学——就是因应即将变化的世界，而做出的对策处置的一环。
黎雅焉并不担心，因为让楚言上了那间特殊的大学。
他就会踏入这个世界，从而引发苏浅陌的怨言。
某种意义来讲。
到时候的那间大学里，可能会比常态帷幕的世界，还要更加安全而适合保守隐密一点。
“不过嘛.....这件事多少是有点对不起浅陌就是了.....”
黎雅焉尴尬的低声笑笑。
一想起刚才少年那种洒脱的反应，似乎已经将这段恋情给放下了的态度。
就算是她这种见惯世事风云沉浮的成年人。
只要一想到两人到时候，重新在学校里见面的景象.....
都不由得感到一阵阵胃疼了起来。
扭起来了。
黎雅焉只能默默的在心中低语。
“无论如何，相比起强行去提升异常项目的共鸣度。”
“如果真的想要在一起，这种做法成功的概率会更加安全。”
她抽了抽嘴角，不怎么确信的尴尬低语：
“虽然过程大概.....会多起一些波澜？”
“但是，这种互相拉扯的过程，也许就是所谓的青春呢！”
黎雅焉点了点头，相当有信心的说道。
“嗯，我相信如果是你的话，一定不会有问题的吧！”
............
......
某一个房间。
“哈啾！”
正整个娇软的身子趴在床上，戴上了公司制造，用于提升专注力的特殊眼镜的某位褐发少女。
不知为何，打了个喷嚏。
“.....是谁在背后说我坏话吗？”
苏浅陌坐起身来，抽了抽小鼻子，焦糖色的瞳眸闪烁过一抹困惑。
她现在只穿着一件单薄的睡衣。
露出了大片嫩滑的雪白肌肤，充满了居家的随意感。
昨晚昏昏沉沉，眼角还挂着泪水的就回家了。只记得睡前向公司申请了一大堆的书籍。
而中午睡醒之后——因为是周末，她先是习惯性的想出门，趁着还没派发下任务，去某个人的家里突袭一下。
但还没下床，就回忆起了昨夜发生的事情。
在表情空虚的心痛了五分钟后。
她便立刻起床，拿着申请发送下来的资料，一路专心看到了现在。
苏浅陌敢发誓。
她在高中里学习的三年来——绝对都没有这几个小时这么认真过！
“呼，先休息一下好了。”
既然思路都被打断了。
少女也干脆走下床，伸展了个懒腰，将窈窕的身材曲线给在单薄的睡衣下尽情展露。
她走到书桌前。
拿起了那只造型精巧，白金色泽的羽毛发饰，嘴角轻浅的扬起了一下。
但又很快失落的平静下来。
——她待会就要离开这间居住了三年的房子了。
纵然苏浅陌很确信，自己既然都已经发了那几条短信。
楚言就不会直接找到她家来.....因为他就是那样的性格。
但是，从公司的角度来说。
保证她的隐私和安全，依然是最重要的事情。
所以，她已经预定要搬到国内核心地区——就在『公司总部』所在的那座大城市里。
根据她早上收到的指令。
似乎接下来，她还是要继续上大学.....只是那间大学的性质非常特殊。
甚至会有几个她这些年来做任务时遭遇的几名熟人。
毕竟，因为整个世界环境的巨大变荡，被视为年轻天才的异常御使——并不止有苏浅陌一个。
但关于那间大学，更详细的资料。
少女就没权限知晓了。
“不管怎么说，我要做的事情，都不会改变。”
苏浅陌将羽毛发饰给紧握在手里。
瞳眸里宛若有璀璨的星光，充满期盼。
她清脆的嗓音喃喃低语。
“我一定会尽早掌握力量，然后回到你身边的。”
“......要等我啊，小言。”
少女在胸口前，用力的握了下小拳头，似乎是在给自己加油打气。
就这两天的检测来看。
哪怕是分别之后，魔想原石的稳定指数也一直维持在一个安全的范围。
——但苏浅陌已经在心底，给自己下达了一个期限。
那就是一年半之内。
她一定会再次回到楚言身边的！
............
......
在告别了那名似乎与苏浅陌有着一定私人关系的特警小姐后。
楚言重新回到人来人往的街道。
确认了这些路人，似乎都没有对先前那些街道的清场发出任何疑问。
——也打消了先前心底的最后一丝疑问。
看来，真的只是他先前没有注意到官方的警告路牌而已。
“.....系统。”
楚言深深的吸了一口气后，低语道：
“帮我将三个自由点数，加在精神抗性上。”
【滴，已分配完成！】
——感受到充盈了大脑的清爽感后，楚言终于不需要强撑着面容的平静了。
他捂着额头，摇了摇头。
心里想着，既然初恋都已经告一段落，他也好不容易从情绪中走出来了。
那就别跳出来个人补刀啊！
可恶！
“.....算了，这也算是好事吧。”
楚言收敛了那些微的无奈情绪，说道：
“至少确认了不会有什么狗血的桥段发生了。”
他笑了笑：“就此一别，天各一方.....也挺好的。”
然后，视线望向街道拐角处的某个店面。
终于走到了自己特意出来绕一趟路的目的地。
——那是一间看上去相当精致，标识有“百书藏阁”名字的小书店。

043-身埋书海（物理）的店员小姐【三更】

叮铃。
陈旧的书店大门被轻轻推开，悬挂在门扉上的银铃摇晃。
发出了清脆的碰撞声响。
当楚言走入书店内，迎面而来的，是熟悉的纸质书籍自带的纸张味。
刹时间——
他就仿佛是步入了一片悠久而深邃的亘古森海。
周围都是遮天蔽日的巨树。
伸展的苍翠枝叶将整片天穹掩盖，扎根于厚土的深根，尽情摄取着大地的知识恣意生长。
每一片树叶都点缀着浩瀚的星河，每一根枝条都叙述着时空的分支。
身处于这片广袤无垠的森海内。
好似随便剥开一棵巨木的树干——都可以从年轮里窥得千万年的封尘历史，浩渺云烟。
“？”
楚言神情疑惑的揉了揉眼。
先前置身于森海里幻觉，眨眼间便消散的无影无踪。
映入眼帘的.....
依然是记忆中熟悉的一排排书架，以及那些被精心摆设，分门别类被放置的整整齐齐的书籍。
对空间的编排一如既往的合理。
纵然只有小小一间店的余地，却能够被充分利用到每一个角落。
入目所及之处。
尽数摆满了散发淡淡书香的馆藏，给人一种被知识给包围了的美好感觉。
“.....刚刚看见的，应该是我的错觉吧？”
楚言看向一切正常的书店。
略微疑惑的扬了下眉头，心中嘀咕的想道。
这地方他都不知道来过几次了，刚刚那种奇怪的感受还是第一次出现。
他想了想。
突然面露悚然之色，怀疑的低语道：
“我超，系统你的精神抗性里该不会沾了点不对劲的成份吧？”
“怎么感觉每次加点完后，不止会感到神清气爽头脑清醒，还都会看到点奇奇怪怪的幻觉？”
【滴！】
【属性点的增加无任何不良作用影响，短暂的适应时间属于正常现象。】
这时候，系统仿佛委屈的声音，宛若辩解般地响起。
——还顺带地丢了个日常任务。
【日常任务已发布：《书中自有黄金屋，书中自有千钟粟，书中自有颜如玉》。】
【描述：偶然遭遇的书店，乃是缘份的证明。知识记录于纸张，便是前人遗留的瑰宝。】
【——请宿主于书店内，完整阅读完任意一本读物。】
【任务奖励：『书籍借阅证』。】
【『书籍借阅证』：凭借此借书证，可于“图书馆”内，增加一本可携带离开的书籍。】
“书籍借阅证？”楚言一愣，视线再看了一眼奖励。
忍不住低语道：“呃....就这？”
系统发布的日常任务，倒是冲淡了他本来就认为是幻觉的那副景象。
但是.....
倒不是说楚言对系统的奖励有多挑剔。
只是相比起先前的那几个——要嘛是各带神异效果的物件，要嘛是丰厚到真香的物质奖励。
现在系统准备给的这个“借书证”......
实在是看起来有点寒酸了。
毕竟。
这间书店，楚言一直都是老熟人。
虽然这间书店有个奇怪的规矩.....那就是不卖书，只借书。
而且一次只能借一本书。
但是对楚言来说，这样也够了。
反正他只是借来打发时间的阅读，加上协助了解这个世界而已。
又不是什么收藏家。
——系统还特别给个借书证的话，实在是有些多此一举的鸡肋了。
“不过，这也挺正常。”
楚言想了想后，在心底道：
“毕竟这只是个普通的日常任务而已，又不需要涉及什么气运女主，不必冒什么风险。”
“之前在网络写书的那个任务奖励还没发。”
“但按照等价交换的原则——日常任务给的奖励，应该都是这种水平而已吧？”
借书证就借书证吧.....
反正都是白嫖的，何乐而不为呢？
就在这时。
不远处，一声少女悠然的嗓音，似乎带着些许惊讶的响起。
“咦？你又来了啊，我还以为再也见不到你了呢。”
向着嗓音传来的方向望去。
——只能看到一叠被高高堆叠起的书籍。
仿佛要将桌面整个淹没般，完全看不见发出声音的少女的身影。
“真奇怪.....为什么每次你都能精准的找到这里呢？”
“搞得像是我这儿谁都可以来似的，入场券都廉价起来了.....”
那嗓音自言自语的响起，语气游移不定的飘忽着。嘟囔的抱怨声中，似乎也感到些许疑惑。
刷啦啦——
从凌乱堆叠的一堆书本后。
似乎有谁做出了动作，想要改变姿势的从书堆里站起。
“就算你这么说，但是我觉得选择在人声鼎沸的城市里开书店的那一刻，这里就已经谈不上神秘了。”
吐槽般说着。
楚言视线看向了那一大堆的书籍。
心中花了几秒判定出平衡点后，下意识地出声提醒道：“等等，你如果就这么站起来的话——”
但显然已经来不及了。
“哇啊啊~！”
一声让人感受不到丝毫紧迫感，态度相当敷衍的惊叫声。
只见那堆叠起的书海里。
哗啦啦的响起了某人摔倒了的声音。
连带的。
因为平衡支点被破坏，她周围将她包围起来的那些书本，也连带着向中间摔落而去。
——从少女几声明确的闷哼中来判断的话。
大概砸在脑袋上还挺疼的。
“活该。”楚言一脸关切的走上前，想着对方应该没受伤吧。
“你心里想的话和说出来的话反过来了啦！”
被书堆“活埋”的中央处，闷闷的响起郁闷的抱怨声。
“啊，抱歉。”
楚言坦然的道歉，而后语气诚恳的说道：
“因为这事发生的次数实在有点太多了，我觉得如果再虚假的关心你的话，是对人类平均智商的一种不尊重。”
在他说话的时候.....
某人在书堆里挣扎了一下，好不容易找到了支撑点。
推开了盖在脸上的书本。
像是从深埋的雪地里挣脱似的，艰难的爬了出来——
终于露出了少女真实的面容。
纯黑的长发，乌亮柔顺的宛若散发着光泽，顺着肩颈垂淌而下。
令人联想到传说中神秘出尘的辉夜姬。
翡翠般碧绿的瞳眸。
总是半垂着修长的睫羽，专注的倒映着书中文字，似乎对外界的一切都不感兴致。
——唯有感到好奇的事物，才能将她的注意从书本里抽离片刻。
看着这样的少女。
楚言心底再一次的感慨，如果对方不开口说话的话。
光凭这一副文学少女的外貌，以及娴静而神秘的气质.....确实具备很大的欺骗性。
“疼疼疼.....”
用手捂着脑袋，似乎是真的被撞的有点凶了。
少女眼角泛出泪光。
有些不忿地出声抱怨道：“你还敢说，如果不是你突然进来的话，我怎么可能会被书给砸到？”
面对这种『是你赋予了书本形状和重量』般意思的无理取闹。
楚言耸了耸肩，决定放弃争辩。
对对对，你说的都对——调戏天然呆是犯法的，他从智商高地上给予怜悯。
楚言扫了一眼少女的服装。
然后别过视线，语气随意的问道：“今天是这种风格的装扮吗？”
而今天。
不知为何，少女穿上了魔女般的打扮。
头上戴着经典的尖顶巫师帽，身上裹着一层神秘的黑纱法袍，耳垂挂着个六芒星的装饰。
看起来还有模有样的。
——如果不是她整个娇躯摔倒在书本里头，搞得衣衫不整，服饰凌乱，露出了包括纤腰在内的大片雪白肌肤的话。
会显得比较不那么像在情趣扮演。
---------------------------
p.s：更新！

044-忆想那初见时的未崩滤镜【四更】

也许是将这间书店当做家.....
又或是整天被嘱咐独自看守这家书店，实在是一件过于无聊的事情。
——有时候当楚言来借书的时候，总会看到少女穿上一些风格各异的服装。
有时是极东岛国的神社巫女，有时是看起来原始神秘的巫族萨满。
有时又像是某些偏僻小岛上，色彩鲜明的民族服饰。
说实话.....
以店员小姐那副优秀姣好的容貌，胸口丰满而白软的人心，再加上看起来没比他大多少的外貌。
（如果不是这少女每次来都在，明显不用上学已经毕业的话，楚言甚至会误以为对方的年纪比自己更小。）
每次换上风情各异的服饰，其实还是挺有异性的杀伤力的。
但无可奈何的是.....
楚言的身边，从刚穿越过来不久。
就已经有苏浅陌这个cosplay爱好者了。
对比起店员小姐只是换上服装，而且大多数时候都挺正经，颇有几分考究意味的打扮来说.....
每次某位少女来找自家男朋友的时候。
服装扮演都是尽可能的勾引诱惑，把福利和春光拉好拉满，在不瑟瑟的前提下尽情瑟瑟。
且仅只允许自家男友欣赏。
——于是，楚言天天在自家红颜祸水的美少女诱惑下，眼界和道心早就被拷打上去了。
事到如今。
区区表番级别的角色扮演，岂能动摇他坚如磐石的意志？
.......
.....
楚言还记得第一次来这家书店时的遭遇。
那天的阳光不错。
因为穿越后，网络上实在查询不到太多关于这个世界古代的资料。
出于好奇心.....也是实在闲的没事干。
楚言便准备出门。
想寻找些图书馆和书店，看看能不能在纸质书上找到自己想要的知识。
毕竟。
哪怕到了全民电器的时代，有很多古旧的书籍，仍然是没有被电子化的。
造纸术能被视为中国四大发明之首。
便是因其承载知识的性质所在。
哪怕人类的寿命，只有不过短短百年.....
但只要以笔墨去记载于书卷上，便可将意志，便可将知识。
继承流传给后人知晓。
可是那天令楚言失望的是。
虽然他已经跑了几家图书馆了，里边记载的东西确实也比网上要多了不少——
但也就是那种水平了。
历史书，是将同样一段失传的错误，翻来覆去的换个角度讲述；
故事也是将同样剧本的框架，如老生常谈般翻覆烂炒，宛若没活硬整的游戏编剧。
看着这些东西......根本提不起楚言的兴致。
还好。
就在最后，他在找了一整天后，从小巷里的角落。
——找到了这间外面招牌写着“百书藏阁”的小书店。
.........
......
初次进入这里时。
楚言便被这间小书店独特的格局，那种用书本来包围客人的布置给惊艳到了。
而在散发着淡香的排排书柜间。
隐约能看见一名留有黑长直的少女，低着脑袋，坐在书本的簇拥中翻阅着书籍。
静谧而优雅。
哪怕叮铃的银铃声响起.....
少女的眼眸，也没有向楚言的方向抬起过半瞬。
她的纤指轻轻翻过纸页，在专心的阅读着书籍，沉浸于那无声的文字世界。
就宛若高居于塔楼的长发公主。
——纵然尘世的世界再如何喧嚣吵闹，也无法让一缕烦忧触及耳畔，影响到她的清境。
哪怕是楚言。
在初次踏入这里的时候，也被少女那种独特安静的氛围感给弄懵逼了。
一时间走路都小心翼翼的蹑手蹑脚。
像是担心影响到她看书，就会有某种恢弘的bgm突兀响起，然后触发隐藏的boss战什么的.....
“这里的书，你如果想看的话，可以随便阅读。”
“没有时间限制。”
当时的少女依然没有抬头搭理。
但似乎是知晓有人来了。
语气平静而漠然，宛若照本宣科般的和他说了一下书店里的规则。
“——但如果要带走的话，一次只能选择一本，明白了吗？”
楚言当时一边点了点头表示明白。
一边终于松了一口气。
还好还好.....尽管气质有些神秘，但系统并没有跳出什么任务提示来。
这证明了这名黑长直的文学少女，不是什么位面气运女主。
当时楚言的系统还处于三年摆烂的状态。
除了苏浅陌的新手任务以外，就一次都没有跳出来过。
但是.....
那时他已经从唯一的任务里，判断出这逼系统的任务可能都是来者不善。
如果再多发几个女主的任务，他深怕自己不知不觉就陷进坑里了。
谁知道会不会刷出什么病娇呢？
于是.....
安下心来的楚言。
便听从少女的话，自顾自地在这间书店里悠转了起来。
这要是不逛还好——
一趟逛下来，楚言顿时两眼发光，脸上忍不住的露出惊喜的神色。
卧槽！
这间书店的馆藏，是真的前所未有的丰富！
从记录各国真实的历史书籍.....
到许多夹杂了神秘学，考古学家探寻悬疑历史等等——超越这个世界平均想象力的故事。
都可以在这间书店里找到！
楚言当时随便拿起了一本奇幻小说，找了个位置坐下。
就津津有味的看了起来。
——故事是讲述着在一个远古的时代，一个文明为了抵御来自外界的污染，他们决定从零开始创造了神祇。
因为外界的污染，是针对精神的扭曲。
所以这个文明毅然决然地。
决定以自己数千万族人的精神为媒介——去主动去创造出一个绝对的信仰。
由自己去造神来扭曲自己！
象征光明，象征希望，象征漫漫长夜的破晓。
他们的念头是。
哈哈，我都已经疯了，这个充满污染的世界就无法使我再发疯了！
只要能疯成理智的模样，那就约等于没有发疯！
楚言看着这本虚构的空想文明，由鲜血铺就的奇幻史诗。
看的是津津有味。
里面就算是崇高的教皇，也会像是小人物般的挣扎。
有在漫长的岁月下被扭曲的初衷，有在千年里腐朽堕落的人性.....
也有圣女挥舞纯白的旗帜，纵然美好的容颜已被污秽浸染的形似怪物，也坚定向着遍布污染的星空发起反攻.....
一言以蔽之。
——比外头那些都市恋爱文小说，高到不知道哪里去了！
正当楚言快看到剧情的高潮时。
却不知不觉地。
感觉到在自己的身前.....似乎有微微凉风吹过，弄的他的脸庞有些发痒。
“？”
他有些狐疑的抬起头来。
然后被吓了一大跳！
不知何时。
先前还在书堆里专注看书，连理都没想搭理他的店员小姐，竟然已经蹲在了他的身前。
乌黑的长发都垂落到木质的地板上，而呼吸更是能直接触碰到他的脸庞。
但少女自己似乎对这种危险的距离感浑然不觉。
眨了眨那双清澈的翠绿瞳眸，看向楚言手上拿着快看到结局的书本。
——标题写着《圣光编年史》的小说。
她的神情似乎难掩讶然神色。
“这种级别的书，你竟然能够看那么久的时间？”
少女直勾勾的盯着楚言。
迟疑片刻，语气颇为奇怪的问道：“你.....现在的意识还保持清醒吗？”
------------------------
p.s：像是拄着拐杖重新学走路，令人感慨。
更新复建之路漫漫其修远兮。
先睡了，晚安。

045-笔迹尚未干涸的空白物语

这是什么意思....
微微怔神后，楚言心思一转——顿时意识到自己被小瞧了。
什么叫竟然能看完这种级别的书？
纵然这本小说的厚度、内容足足有一千多页，少说也有几十万字的份量.....
而且内容用到了许多宗教性的专业词语。
人物关系错综复杂，背景故事卷帙浩繁。
完全是像字典一样繁重的大部头。
换做是别人.....确实有可能在看到一半时丧失兴致，转头就去看其他书。
但他堂堂楚某人是谁？
就不说前世随便一本网络小说都是百万字起步，没养个几十万字他都不屑开宰。
哪怕是诸如三国演义之流的名著，他都是分个两三天便流畅读完。
相比起他前世，那些光怪陆离的文学作品.....
区区一本奇幻的宗教流小说，就想要难倒他这个现役高中生？
哼，木大木大！
感觉不如『五年高考，三年模拟』。。。枯燥。
“我能看完这本书，难道是很奇怪的一件事吗？”
楚言将看至一半的书本合起，有些失笑的看向蹲在他面前的少女。
“嗯。”
没想到，少女竟然真的点了点头。
然后一本正经的说道：
“一般而言，你就算能拿起这本书来阅读，应该顶多也就只能看到四分之一左右的部份而已。”
“再往后的那些.....对你而言理应就是无法理解的知识了。”
话音落下。
纵然情商高如楚言，都觉得有些无言以对了。
很难不感到流汗黄豆。
少女呦，是什么给了你勇气，能够对初次见面的陌生人。
直接跳脸说出等同“我的知识在你之上”感觉的话来的？
梁静茹吗？
“所以你的意思是，这书的内容，我不该看懂吗？”
楚言也没惯着的打算，眼神不闪不躲的斜睨着少女。
干脆地轻笑回应道：“难道你觉得.....我是个文盲？”
楚言猜测。
对方可能是继承了家族产业传承下来的书店，在这看店的女儿。
从这间书店包罗万象的馆藏，三四层楼的布局，甚至能比拟政府市立图书馆的藏书量来看。
——如果不是家里有个凭亿近人的收藏家的话，恐怕很难达成。
再加上黑长直少女先前读书时，那种独特的静谧出尘的气质.....
大概就是那种书香门第，从小都缺乏接触外面世界的孩子。
再结合一下这个世界的文娱产业缺乏的背景——
自己手上的这本小说，可能对于这个世界线的主流来讲，属于相当离经叛道的类别。
正常人连翻都不会翻一下的那种。
兴许对于少女的骄傲来讲。
这就像是某些文艺青年，了解一些冷门的书籍。
便喜欢嘴上左不离尼采，右不离村上春树，中间再咏几篇泰戈尔的诗词.....
好似自己多说几句名人名句，就因此脱离了低俗的趣味一样。
认为别人不能理解自己的喜好——这是一种家境优越感的体现。
楚言觉得，如果真的是在特殊的环境下长大，会养成这样的性格也无可厚非。
再怎么说。
也总比网络上那些颐指气使，只会拉高别人血压的小仙女要好。
只是.....
理解归理解。
楚言向来都没有委屈自己的习惯。
所以，面对文青少女的跳脸——他下意识地就还嘴了回去。
“唉，还是有点冲动了。”
楚言在心底摇了摇头，颇为可惜的想道：
“好不容易找到一家喜欢的书店，却没想到会和店员小姐起冲突。”
“我都这么还嘴了.....恐怕待会就要被下逐客令，并且规定再也不许踏足店门一步了吧？”
正当楚言心中这么判断时——
再一次地，出乎他意料之外的是。
文静的黑长直少女，竟然丝毫没有流露生气的模样。
她反而摇了摇头。
“当然没有。”
以清澈的嗓音，语气平和而认真的讲述道：
“故事存在的意义，本来就是被人阅读，让更多人能知晓其存在。”
“所以，我一直都很欢迎任何的求知者来我这里索求知识。”
少女低头。
用指尖轻轻抚过了楚言手上拿着的那本书的封面，眼神好似多了几分温柔。
她平静低语：
“既然你能看完这本书，那我想这本书应该也会很开心吧？”
“至少世界上又多一个人，知晓了它的存在.....”
“这段知识也因此被赋予了意义。”
话语稍稍停顿。
她掀起眼眸，翠绿的瞳孔直勾勾地盯着楚言——就宛若先前专注读书时一样。
从蹲着的姿势，向前移动重心。
她的膝盖触及地面，用双手支撑着身体，以跪爬着般的姿势.....将脸更加贴近坐在书架前的少年。
乌黑的长发顺着好看的锁骨，从少女雪白的肩颈垂流而下。
“哦.....原来如此。”
她紧紧盯着楚言。
半饷后，用只有自己听的见的声音，自言自语的说道。
“那个████的残渣，现在是寄宿在你的身上啊......那你能找到这里就不奇怪了。”
“但是，好像又不仅如此.....？——有意思。”
也许是长年沉浸在书籍里的关系。
当靠近的时候，少女的身上有一种木质纸张般好闻又舒服的味道。
此刻。
她仿佛翡翠般的瞳眸无比明亮。
宛若是知晓世间一切事物，因此淡薄一切情绪的贤者——
某日却突然遭逢了自己从未听闻的“未知”似的。
于是，这份雀跃，令人无比期许。
少女忍不住的流露笑意。
在几乎要触及鼻尖的距离里，她低缓着嗓音，轻语的微笑。
“我现在只是单纯的，开始对你这个人感到好奇了而已.....”
她轻轻地眯起了眼睛，伸出小舌头轻轻舔了舔嘴唇。
恍若森林里隐居的神秘魔女。
“——我呀，想要知道你的『故事』呢。”
下一刻。
咚！
在猛烈的撞击下，一整排的书柜轰然向后倒塌。
刚刚少女好像说了什么。
但楚言一个字都没听进去。
他现在神情庄严，像是差点被雷普的美少女一样，双手紧紧环抱着胸口。
义正言辞的严肃说道：
“抱歉，店员小姐，我已经有女朋友了。”
“虽然初次见面，但你是个好人！”
黑发少女：“？”
她看着散乱了满地，连书页都在摔落中敞开，每一本都是她精心呵护整理过的书籍.....
她觉得自己的血压猛然升高了。
...........
......
将记忆从遥远的几年前拉回。
楚言听着整理衣服的声音结束后，便侧首看向了黑发少女。
心中颇为感慨的想道。
最初相遇的时候.....明明还能算是个文静美人的。
可惜的是，后来越是接触次数增加，画风就向着天然呆的方向一路狂奔了。
唉。
“.....总觉得你在想些很失礼的事情呢，楚言先森？”
少女用手整理了下自己凌乱的碎发，将巫师帽给压紧了些。
她眯着眼睛看向楚言。
眼神夹杂了几分危险的味道。
而黑发少年耸了耸肩，若无其事的流露浅笑。
“我想，应该只是你的错觉吧。”
“阿克西娅。”

046-危险的可能性？

“什么！“
在整理完皱折凌乱的衣服，回到了原先坐着的位置，正蹲着整理那些被翻倒的书籍时。
阿克西娅听见了身后楚言随口聊起的话题，顿时瞪大了眼睛。
她转过身来。
表情讶异的重复道：“你说你现在正在网络上发表小说？准备想当个作者试试？“
“嗯？对啊，怎么了吗？“
正在书架中穿梭，目光扫过一本本封装的精致书籍，正思考着今天该借什么书籍的楚言。
听见阿克西娅的态度似乎很惊讶。
他也有些不解的侧过头来。
开口解释道：
“当然，我现在还是个学生，平时的重心依然会放在课业和学习上。“
“不过，只是当做茶余饭后的休闲娱乐的话.....“
“我觉得成为一名业余作者也是一件不错的消遣。“
楚言看向少女，轻笑着说道：
“而且，平时你不是总缠着我和你讲故事吗？“
“现在我把那些东西全部发布在网上的话，你看起来也会方便点吧？“
...........
.......
初次见面时.....他们是因为误会，发生了一点小小的摩擦。
譬如说当他把一整排书架都给撞翻在地上的那一次。
就被勃然大怒的少女，恶狠狠的叉腰骂了一通。
当时说来也怪——
明明最初找茬的也不是自己。
但看着一脸生气，眼角含泪的控诉他的暴行，似乎想狠狠跳起来打他脑袋的少女。
楚言却生不起几分想驳斥的不快。
也许.....
是因为当阿克西娅蹲下来。
用手指小心翼翼的抚过每一本书籍，确认没有损坏时。
她向来平静的侧颜，像是珍惜宝物般松了一口气，浸染着前所未有的认真态度吧？
——总之。
也许是不打不相识的缘故（？）。
或是出于同样对故事物语的喜爱。
自从那次过后，两人很快地就成为了朋友，相处上也随和了许多。
至于所谓的“讲故事“嘛.....
还是因为某一次，楚言看着琳琅满目的书柜，有些犯起选择困难症。
不知道该选哪本书借回去看。
于是就向身为店员的阿克西娅询问，想让对方推荐一本好书。
——结果，好似是摁下了什么开关，少女便相当自豪的拍了胸口。
引得一阵雪白的波涛汹涌。
她昂首挺胸，嘴里叨叨的骄傲道：“哼哼，那你就问对人了。“
“天上地下，森罗万象，古往今来，就没有我不知晓的知识呢！“
紧接着。
阿克西娅便口若悬河，滔滔不绝地，开始说起了许多她视为“仙草“的故事。
但讲了半天。
愣是没有回答楚言最初的问题，能找出一本书来推荐。
——似乎是因为楚言平时在这里不管看什么书，都不会流露任何异样，可以行云流水的阅读完的关系。
现在终于问出了涉及自己专业领域的问题。
少女忍不住就开始显摆知识量了。
“.....“
楚言一脸黑线，看着面前嘚瑟的不行的阿克西娅。
实在一个没忍住。
嘴角勾起一抹恶趣味的笑容，拉长了语调的悠缓说道：“哦？真的是这样吗？“
“那么我问你，你听说过一个叫做幻想乡的地方，以及在博丽神社里打工的穷巫女的故事吗？“
话音落下。
先前滔滔不绝的少女，说话的声音瞬间戛然而止。
她竟皱起眉头，认真的思索了一翻。
还走到了柜台拿起了某本书。
仔细的翻阅了一会。
就当楚言被阿克西娅的反应，弄得有些懵逼的时候——
他就看见少女抬起头来。
并且眼中流露出浓郁到几乎要化为实质的兴奋感。
“那是什么，那是什么？“
阿克西娅睁大眼睛凑了过来。
清秀文静的容貌上——写满了“我很好奇！“四个大字。
“呃.....“
在那刹那。
楚言后退一步，躲开了少女犯规的带球撞人。
不寒而栗地感受到了一股实质的危机感。
就像是被饥渴的虎狼盯上般。
——好似一不小心，就会被吃干抹尽似的，想把他整个人都给榨干。
..........
......
后来，楚言确实不止一次的后悔过，当时的自己为什么要多嘴一句。
因为他严重低估了阿克西娅对于故事那超乎寻常的热情程度。
后来每次他来这间书店的时候。
常常都会耐不住少女的央求，随口和她讲上一两篇小故事。
有时候楚言有些懒得讲了。
这位平时语气优雅娴静的店员小姐，口气就直接一转撒娇。
那姿态的转换是异常熟练。
......真希望她能维持住最开始文静淡漠的人设，别崩的那么彻底。
不过。
楚言也算是在这个过程里，痛并快乐着就是了。
毕竟他穿越以来，一直都没机会和别人讲上辈子的事。
身处异乡的穿越者总是孤独的。
——能够透过这种机会，来将上辈子的故事说一些出来，也未尝不是一种纾解压力的方式。
“之前和你讲的那些故事，因为是口语讲述的关系，我有很多细节都没有经过修饰。”
楚言轻笑着说道。
“但是，如果是写好发布到网络的话，我就有大把的时间能对故事进行打磨。”
“那你到时也能看的更流畅，不是吗？”
听见这话。
少女没法压抑住惊喜，下意识地露出了笑容道：“真的吗！”
但很快，她就意识到自己被带偏了。
表情苦恼的嘀咕自言自语。
“不不，我想说的问题不是这个.....”
看着面前似乎不以为意的黑发少年。
阿克西娅用手撑着下巴，罕见地烦恼了起来。
她在思考.....
这家伙如果毫不修饰地，就把自己知道的东西，直接发布到网上去。
——他真的清楚，可能会引发什么后果吗？
从少女自己的角度来看。
她其实并不在意这一代人类文明的死活。
物种会繁衍，生死会轮回。
哪怕一棵枯朽的树木落尽了叶片.....化为泥壤的养分，依然会养育出下一代的生命。
这种文明覆灭的过程。
对阿克西娅来说，已经见证过难以计量的次数了。
浩渺的森林，是不会在乎一棵树木的倒塌，重新回归尘土。
但是.....
这一次她所经历的这代文明，竟然意外地出现了这个家伙的存在。
哪怕少年在概念上，展露出了连她也无法辨识出，超越某种层次的不明东西......
就连这间图书馆内的书本，他都可以随意去阅读。
——但是，这家伙的身体素质，毫无疑问依然是脆弱的人类。
要是面对物理上的威胁.....
一个不小心，他说不定真的会死呢？

047-到时送你亲笔签名的典藏版！

“嗯？”
楚言奇怪的看了一眼低着脑袋，用手指不断缠绕着柔顺的黑发，时不时低声嘟囔着什么。
好似陷入严重苦恼着的阿克西娅。
呃.....这又是在发什么癫？
楚言想了想后，又觉得释然了。
毕竟是文艺女青年嘛！
——内心世界丰富点，常常沉浸在自己的伤春悲秋里，也是很正常的事情。
也许.....
是觉得过去只有自己知晓的作品，现在却要放在互联网上，有可能被几千个的网友阅读。
心情觉得有些复杂？
就像是一些冷门圈子的粉丝。
在看见自家喜欢的作品火出圈后，即便内心替作品感到开心。
但也多少会产生种以前只有自己知道的宝藏，现在不再只属于自己的遗憾。
思及此处。
“放心吧，阿克西娅。”楚言和颜悦色的出声安慰道：
“就算我以后写出了风光和名堂，成为扬名立万的带作者了。”
“我也不会忘记阿克西娅你是最初支持我的粉丝的！”
“到时候，我可以直接送你我亲笔签名的出版书，用来丰富这间书店的馆藏。”
“说不定——到时我宣传几次过后，这间书店的生意也能够热闹起来了呢？”
也许是深藏在巷子拐角。
外边又没有什么宣传广告的关系。
少女开的这家的书店，在楚言的印象中一直都乏人问津，客流量非常冷清。
他每次来的时候，店内都看不到除了他以外的客人。
在空荡荡的书店内。
只有阿克西娅独自一人坐在无数书堆的环绕里。
形单影只。
纤细的指尖抚过苍白的书页，低头静静的阅读着，那些仿佛永远都不会看到结局的故事。
——也只有每次他推门走入时，黑发的少女才会抬起头来。
用手撩起覆耳的垂丝，朝他这名朋友流露出笑容，视线脱离白纸黑字的囚笼。
期待的开口轻笑。
“你来啦？楚言。”
“有准备好新的故事了吗？”
哪怕楚言知晓。
这间书店很有可能只是少女从家里继承，用来显摆能够收藏这么多书的含金量。
所以才有“只借不卖”的规定。
根本没想过盈利赚钱。
但是.....从少女平时的言行举止。
以及初次相遇时，她曾认真说过的那句：
“我欢迎所有能来这里索求知识的求知者。”的时候——
话语里若有似无流露出的落寞。
楚言心中忍不住想道。
如果这间书店能有更多的客人的话.....
这名文艺少女，就不会总是一副寂寞的表情了吧？
楚言满意的点头道：“你觉得我的这个提议怎么样？”
阿克西娅：“.....”
看着笑容自信的阳光开朗大男孩，她有些想要打人的冲动了。
这家伙.....亏自己还在替他考虑，如果在传播那些知识的时候。
发生了什么意外状况，或是身份不小心泄露出去的话，可能会引发什么危险。
但是他竟然在想着要怎么给其他人当带路党！
——难道真以为她的这座图书馆，是人人都有资格能进入的吗？
“嗯.....”
阿克西娅看着日常打完招呼后。
已经跑去书架里，迫不及待地找到了想看的书，投入地沉浸进去阅读的黑发少年。
她摸着下巴沉吟了半饷。
随即，转身在身边的层层叠起的书堆中，埋头翻找了起来。
一边找，一边喃喃自语。
“这本，《祖龙王朝的陨落·公司建立篇》.....不对，《消亡的亚特兰蒂斯——迷雾海的遗志巫女》，也不是.....”
“《百鬼日行的黄泉之国》？不不，这里面也没有.....”
好一会。
阿克西娅眼睛一亮，才从书堆中找到了自己想找的书，奋力将其抽出。
“哦，找到了，原来在这儿呢。”
也许是翻找了一堆书籍的关系，少女向后瘫坐在地上，气喘吁吁的喘了几下。
用纤细的手抹了抹额头上的细汗。
看得出体力的贫弱程度。
真是的.....如果是别人进入这里，她哪需要像普通人一样，做出一本一本的找书这种麻烦的事.....
阿克西娅在心底不习惯的埋怨着。
随即，她翻开了那本没有标记任何“书名”的书籍——
在这间图书馆里，无论是什么级别的知识，都必然会被赋予名字。
此乃绝对的规则。
但是.....
唯有这本书是例外。
阿克西娅将封面给翻开，刷刷地翻过了几页。
但很快就摇了摇头，神情无奈的轻叹口气。
低声道：“果然，还是什么都映照不出来吗？”
——只见，在少女手上那本敞开的书籍里，完全没有记载任何的文字。
空白如雪。
就好像印刷错误的无字天书。
作为“知识”载体的书，确实是存在于这个图书馆之内.....
但是内容却没有书写只言片语。
宛若再浓稠深邃的墨采，也无法在那无暇的白纸上留笔半痕。
如此违背常理，叛离常态——将此处的核心规则都为之颠覆的现象。
阿克西娅却只是忍不住地轻轻笑了一声。
“也是呢。”
“毕竟是那家伙。”
黑发少女将空白之书合起。
仰头看向书店的天花板。
——最初看见时，只觉得陌生的狭窄空间，这三年来却也看习惯了。
无论是空白之书也好。
还是肆意地将整个环境给揉捏成这副寒酸模样。
将厚重宝贵的知识，都纯粹当做故事享受的散漫态度也好。
明明这些种种现象的发生——
简直是在从根源上，否定她对这间图书馆持有的骄傲。
是在否定属于她支配的权能。
但阿克西娅轻哼的嗓音，却轻快的扬起了几分。
好像觉得很开心似的。
“能够不通过任何仪式，就从随便一个路边的书店，连接到这里的家伙.....”
“好像不管什么事情在他身上发生，都不会让人感到诧异就是了。”
阿克西娅将视线望向不远处，在行行排列的书架中，坐在椅子上专心阅读的黑发少年。
他此刻似乎是在书里看到了什么有意思的故事.....
眼神里亮起饶有兴致的神采，嘴角若有似无地轻浅扬起，似乎在期待着剧情接续的发展。
沉重的历史，绝望的世界，血月高悬的尸山血海。
一步步迈向黑暗的深渊，即将熄灭的残破烛光——
似乎这一切。
在那名黑发少年的眼中。
——故事，就只是故事而已。

048-知识源流之地的邀请函

“所以，你已经决定好今天要借哪本书了？”
听见了走到柜台前的脚步声.....
阿克西娅将手里的书放下。
扬起修长的睫羽，用手撑着下巴，看向楚言问道。
坐在形似书桌的柜台后。
穿着一袭黑纱质地的魔女衣袍，将身形笼罩在柔软的绸缎之下，头戴着宽松巫师帽的黑发少女。
她的模样看起来就好似万圣节会去按别人门铃，喊着不给糖就捣蛋的小孩似的。
不过——
与那些天真活泼的孩童不同的是。
哪怕仅仅只是坐在书桌前。
因为毫无防备的缘故，她胸前发育良好的一对沉甸甸的人心，撑起了衣服架在书桌上，依然在耀武扬威地宣誓着自己的存在感。
而且很显然地。
整日沉浸于书海中的书店小姐，从来都不会意识到自己的魅力所在。
——又或者说，她觉得在某人面前，没有需要调整自己姿态的必要性？
“现在外边的时间还早，距离晚餐应该还有一段时间。”
“不考虑留下来多待一会？”
阿克西瞳眸轻转，仅用眼角的余光看着楚言，随意的翻过手上的书籍几页。
悠悠哉哉的嗓音带着一丝漫不经心。
“明明平时不多享受几次，都磨磨蹭蹭的不想离开......这次竟然这么快就满足了呀？”
她拉长语调的轻声微笑道：
“——如果是你的话，无论在我这儿待多久都可以的哦。”
身处这间书店的阿克西娅。
好似永远都与现实里紧凑的氛围脱钩似的，总有种超脱俗世的宁静感，所以表现出来的语调与姿态才会总是有些慢悠悠的脱线。
不过，对于眼中只有书籍与知识的她来说.....
会说出这种像是挽留的话，已经是很难得的事情了。
“都在说什么怪话？”
楚言满头黑线，无语的吐槽道：“我每次来都只是单纯的看书而已好吗？”
“我说你啊.....是不是觉得只要仗着家里蹲的呆然属性，就可以越来越肆无忌惮的说出些充满歧义的话来？”
随即，他无奈的轻笑一声。
摇摇头心想——算了，至少比起最开始时，就连与人对话都显得生涩和不习惯的情况好多了.....
现在已经学会开玩笑了。
对一名疑似社会生活经验重度缺失，从小被家里惯养着长大的尼特系文艺少女来说，简直是史诗级的进步！
该奖励她一朵小红花才对。
“今天就先暂时看到这里吧。”
将手上找好的书放到柜台上，楚言淡笑说道：“待会我还有点事情要忙。”
“又是要去打工？”
阿克西娅的语气像是有些讶异，疑惑的说道：“你不是已经毕业了吗？”
“现在的话，有那东西的帮助，生活应该不会再出现什么压力.....唔。”
说到一半。
她反应过来的停下了话，轻轻用书挡住了了嘴巴——像是差点说漏嘴什么。
“嗯.....？”
楚言有些奇怪的看了她一眼，觉得好像有哪里不对。
但还是开口解释道：“不，我是要去打工的地方一一辞职。”
“毕竟这些年来那些店长都对我挺好的，就算要辞职，我也想准备些礼物给他们做告别。”
他笑着说。
“而且.....既然都决定要写小说了，还得早点回去决定好题材和大纲，不然写到一半时卡文就不好了。”
解释到一半，楚言突然反应了过来。
“嗯.....？等等。”
他眼神有些怀疑的看向黑发少女。
“——阿克西娅，你是怎么知道我已经毕业了的？我刚刚有提过吗？”
在他的记忆里。
好像就从来没有看过少女走出过这间书店过，每次来都可以稳定遇见。
而常年宅在家里的人，很容易就失去对时间的认知能力。
——也许唯一能和世界线接轨的瞬间，就只有游戏里开节日活动，才会意识到现在何年何月了。
所以，既然楚言记得自己没提过.....
那少女是怎么知道他已经毕业了的？
“啊.....那个。”
阿克西娅的眼神游移了下，用平静的口吻回答道。
“是之前来我店里的学生客人说的，我就想你好像也是高三生.....看样子，我猜对了？”
说完后，若无其事的低头看回了书籍。
撩拨了下耳测垂落的鬓丝。
用文学系少女特有的距离感来回避了进一步的话题。
“是这样吗.....？”
楚言颔首，倒是姑且接受了这个答案。
随即他神情一愣。
后退一步，就恍若是听见了骇人听闻的大事般，瞪大了眼睛。
语气愕然道：“什么？你这间书店里除了我以外，竟然真的还有其他的客人？”
“......总觉得你的态度好气人耶？”
阿克西娅刷地合起了书。
笑容灿烂的抬起脑袋，碧绿的双眸如秋水般明媚动人，却散发出了宛若深潭的危险气息。
“呐，从今以后都不想在我这里看书了？”
楚言果断地举起双手投降：“唯有这点，还是饶了我吧。”
“真是的.....”
阿克西娅嘟囔的叹息着。
在失笑间，语气好似几分骄傲的低语反驳：“我都说过了，我这里不是没有客人！”
“有大把的人都挤破头想找到我这，进入都得好好排队呢.....”
而在两人随意的谈话间——
阿克西娅倒是有好好的尽到身为“书店店员”的职责。
她像模像样地将视线扫过了放在书桌上的书本。
然后拿出笔记般的记录本，拿出笔勾勾写写的书写了几行。
就连收所谓的“借阅费用”——也都是符合了外界的正常物价，没有在细节上流露半点破绽。
而且，因为是熟人的关系，她还在本就低廉的价格上再打了折.....
只象征性的收了一瓶奶茶左右的钱。
就客观意义而言——
要是这个价格传播出去的话，恐怕会引发山崩海啸般的影响，不知道得有多少人彻底陷入疯魔.....
“这样就行了。”
在象征性的记录完之后，阿克西娅将小册子收好。
挥了挥手说道：“那么就下次再见啦。”
停顿了片刻。
她眸底闪过意味的不明的情绪，平淡的轻声呢喃：“如果.....到时你还能找到这里的话。”
但是。
少年却没有像往常一样，在选定了借阅一本后，就直接打招呼走人。
他似乎在思索着什么。
稍微犹豫了一下，还是开口说道：“等一下.....”
他从怀里掏出了另一本书——以及一张看起像是证件般，轻薄而精致的长方形小巧卡片。
不抱多少期待的询问道。
“——你帮我看看，如果有这个的话，能再多借一本书吗？”
.........
.....
【叮！日常任务已完成，在图书馆内阅读任意一本书籍（1/1）。】
【已获得道具奖励：『书籍借阅证』。】
【——叮！检测到“阅读知识”的质量超过任务需求，已提升奖励道具的级别。】
【已将道具『书籍借阅证』，升级为『书籍借阅证·观测者』。】
【『书籍借阅证·观测者』：持有此道具后，可在任何符合“知识存储地”的场所（包括并不限于“图书馆”、“书店”、“资料库”.....等等）内，皆可无视条件，进行任意一项资料借取。】
【备注：如果在未经该场所拥有者的许可下，强行借阅资料的话，尽管该借取过程可判定成功，但可能会造成无法预料之后果。】
【请宿主谨慎判断。】
——就在刚刚十几分钟前，当楚言挑了一本短篇小说，并快乐的享受完一段午后悠闲的阅读时光后。
系统的声响便在他耳边响起，提示他任务已完成。
说实话.....在沉浸进入小说故事后，楚言压根就忘记了自己先前接到过这么个可有可无的日常任务了。
而且——
更令他万万没有想到的是，在达成了系统任务后，这奖励竟然还临时升级了？
这是什么，隐藏通关奖励吗？
他难道在不知不觉间达成了什么白金成就？
楚言看到凭空出现在自己手上的那张借阅证时。
整个人都还是懵的。
借阅证的外型，呈现小巧而精致的长方形，可以轻而易举地塞入钱包保存。
也不知道是用什么特殊材质做的.....
明明轻薄如丝绸，摸起来却又能感受到如温玉般，微温坚硬的质感。
卡片在低调而奢华的暗金底色上，宛若翡翠般华丽的线条勾勒交织。
在中心处交错.....汇聚成一本宛若翻开的书籍形状般的纹样。
当映入瞳眸深处的时候。
——就好似大脑被巨量的知识，给无声无息的冲刷过一遍似的。
在初次看见这张借书证时，楚言都不由得为它的好看失神了片刻。
先前系统给的什么血纹银刀啊，什么特色酒瓶啊.....
尽管都是些精致的仿佛手工艺品般的东西。
但是一和这张小小的证件一比，顿时整个level和格调都被碾压级的超越了。
比起借阅证之流的称呼——
这张卡片，更像是某个场所的“邀请函”。
——当然。
楚言为之发懵的，不仅是卡片本身有多好看。
更多的——还是被那逆天的效果给吓到了。
这道具的说明是怎么回事？
只要是资料存放的地点，它都可以无条件的借取资料？
那他要是潜入了某间大公司的总部，直接把他们的机密交易文档一“借”。
然后投机取巧的去投资股票。
不是秒秒钟就可以把身价翻个两三倍？
刹那间.....
楚言仿佛已经看到了自己身穿着名贵的定制西装，房间内站着至少五个贴身女仆，背景放着抒情的钢琴曲，倒上一杯沉船里打捞上来的红酒。
然后他从容地坐在电脑前，肆意地敲键盘的画面了。
嗯？.....好像有哪里不对？
——但很快的，楚言就反应过来，并不是这么一回事。
因为在系统说明上。
明确写了“如果未经场所拥有者许可，可能会造成未知后果影响”。
也就是说.....如果他单纯只是粗暴的借取，却没有任何善后。
后续被监视器记录也好，被市场调查人员发现也好.....都有可能暴露自己做过这件事的事实。
到时还是逃不过后续的绳之以法。
警察：哼！想逃？
不过，要是他能针对这借书证的效果，制定一系列紧密的计划，要达成完美犯罪的事实应该不难.....
——但他要是有那闲工夫想这些，为什么不干脆点去抢银行得了？
“简而言之，就是用看上去最不明觉厉的说明，描述一件实用性极低的效果。”
楚言冷静的给予了正确的判断。
一想清楚了.....
他顿时感到痛心疾首，觉得大把大把的钞票已经离自己远去。
可恶，很符合他对都市文金手指大多数都小家子气的幻想。
连区区征服世界都做不到，我要你有何用！
..........
......
“这个东西，能够使用吗？”
将系统给的借书证给掏出来，楚言心底也没有抱太大的希望。
他刚刚回头确认了一遍——自己先前看的书，真的就只是一篇普通的游记小说。
压根看不出系统说的什么“阅读知识的质量超过任务需求”。
再加上借阅证本身那中看不中用的效果.....
楚言已经不对其的实际效果，抱持多大的期望了。
哪怕失败了闹笑话都不奇怪。
——不过，反正系统都奖励了，他就干脆拿出来试一试算了。
毕竟，阿克西娅的这家书店什么都好。
就是这一次只能借一本书的规定，实在是太少了。
一本书的内容，他一个下午就能看完了，又懒得天天出门往隔几条街的书店跑.....
如果能一次性借两本书，那就方便多了。
“......你说，你想一次借两本书？”
听见了楚言又从身后掏出了一本书，放在了书架上的声音。
阿克西娅的动作顿住了。
就好似，这句话象征了什么般，在她心中触及到了什么开关。
她低垂着的侧颜。
一改先前那副悠闲的氛围。
紧紧地蹙起眉头，似乎眸底闪过了一抹深深的失落。
果然.....
最后又是这样吗？
阿克西娅闭上了眼睛，在心底静静的低语。
至今以来，她已经见识过不计其数的求知者，来到这间图书馆了。
但是无论是谁。
大公无私的圣者也好，追逐根源的问道者也好，愿意付出一切代价的黑魔法师也罢.....
直到最后，一定会被这间图书馆里的知识所诱惑。
对无穷无尽的全知全能，产生不应有的贪念。
最后——沦陷入知识的诅咒之中。
听闻楚言准备一次借两本书.....不满足于规则，想索取更多。
这是再标准不过的越线起手式。
阿克西娅的瞳眸暗淡了下来。
就好似....
再一次的回到那一天，在一无所知的少年走进店前，她独自一人坐落于书堆的环绕中一样。
阿克西娅心想着，算了.....至少看在过去有所交情的情况下。
还是在他进一步“陷落”之前，将他请出这间图书馆吧。
也没什么不好的。
反正.....只是让所有事情，回归到最开始，她早已习惯了的姿态而已。
这么想着的她，缓慢地抬起头。
看到楚言递出来——那张精致小巧的“借阅证”。
神情一瞬之间，流露出了意外的茫然。
“.....咦？”

049-被神秘眷顾之人

“这个东西.....你是从哪里得来的？”
阿卡西亚的视线盯着楚言从兜里掏出来的那张精美好卡片。
双眸仔细凝视。
语气罕见地出现了几分严肃。
——看见对方是这个反应，楚言也是有些摸不着头绪。
“呃.....这东西怎么了吗？”
楚言小心翼翼的问道。
他倒是有预想过几种发展。
往好的方向想——借阅证像先前系统给予的两次道具般，简单易懂的生效了。
那他就能直接借两本书回家。
在盛夏的空调房里，透过透明的玻璃窗看着被阻隔的燥热，倚靠在沙发上喝着奶茶，悠闲的翻阅着借回来的小说.....
想想都是一件令人身心舒畅的事情。
可喜可贺，可喜可贺。
而哪怕是结果最差——
也顶多就只是这借阅证没法生效，被阿克西娅用奇怪的眼神看待。
疑惑的问一句：“这是什么冷笑话的小玩具吗？难道我现在该配合你的play？”而已。
但楚言没能预料到的是.....
阿克西娅似乎对这张系统发下来的小卡片，怀有某种特殊的反应。
就好似曾经见识过的模样。
那他该怎么解释？
总不能说这是刚刚在你家店里看完一本书后.....系统附送的赠品奖励吧？
正当楚言短暂的陷入苦恼的时候。
“能借我看一下吗？那张卡片。”黑发少女开口询问道。
“哦.....”楚言点了点头，没当一回事的便将卡片递了出去。
毕竟他也有些好奇。
这卡片是系统送出的奖励，难道对方还能曾经见识过不成？
“谢谢。”
阿克西亚轻轻的接过的卡片。
凝视了卡面片刻后，她将手指淡漠的拂过其表面的纹路——
就好似要翻开那以翡翠的线条勾勒出的虚幻图书似的。
指尖只是轻触了一下。
少女的表情顿时浮现了然的神色。
以极轻的嗓音，喃喃低语道：“原来如此.....难怪你还能来到这里。”
“我就奇怪，怎么和我看到的世界线发展不太一样.....”
“还发生了这样的事情啊。”
随即，阿克西娅便将借阅证递回给了楚言。
若无其事的平淡流露笑容。
解释说道：“没什么，只是认出这卡片是我们书店很久以前办活动时，赠送给书店会员的会员卡而已。”
“因为年代有些久远了.....突然在你这里看到，让我小小的惊讶了一下。”
她拿起了放在桌上的第二本书，拿起记录本再仔细的登记了一次后。
一样递给了楚言。
“好了，只要有这张会员卡的话，一次借两本书也没问题的。”
阿克西娅挥了挥手。
就好像什么也没发生过似的，恢复了悠然娴静的语调，微笑着说。
“谢谢惠顾——期待你的下次再来。”
不知道是不是错觉.....
似乎在语气上，黑发少女比起先前抬头的时候，心情要轻快了许多。
暗淡的翠绿瞳眸。
宛若重新恢复了安心的神采。
“喔.....这是会员卡啊。”
楚言接过卡片与书，疑惑的眉头也终于舒展。
还好还好，他还以为“系统出品，必属精品”的品牌保证出了什么问题呢。
看来这系统虽然在某些任务的发布上坑了点.....
但总体而言还是很可靠的嘛！
无论原理是自动伪装成符合对方记忆中逻辑的事物，还是涉及更高层面的因果更改还是常识变更什么的.....
楚言一向是无所谓的。
他只要能借两本书回去看就好。
读书人的快乐，就是这么朴实无华，且枯燥。
“——嗯？”
楚言这时的视线撇见了在阿克西娅的桌面上，先前没有注意到的东西。
他挑起眉头，有些讶异的说道：“什么，这盆栽竟然到现在还活着吗？”
一盆小巧的桌面盆景，长得像是纯白盛开的玫瑰，正宁静而乖巧的端坐在书桌上。
它的花瓣柔软，枝条翠绿，香醇而不过于浓郁的芳香弥漫空气。
也许是长期来处于书堆环绕的关系，玫瑰的香气中似乎多掺杂了部分的书卷气味。
看来被照顾的很好的样子。
——先前在走进书店时，由于书桌上全是堆叠的书籍，而第一时间没有看到这盆小花。
直到现在，那堆书本倒塌后。
这一小盆精致的小玫瑰才从遮掩中显露出来。
说起来，先前的“书崩”没有波及到它，还真是意外的顽强。
“怎么从你的口气听起来，好像这花不在了比较正常的样子？”
阿克西娅已经专注看回了手上先前没看完的书籍。
她没有抬头，平淡的嗓音中，却好似夹带着若有似无的不满。
“难道说，在你对我的认识里，先前你送我的这盆玫瑰，我能在这么短的时间内就养死了吗？”
她斜斜地轻撇了一眼，说道：“好歹是朋友送我的礼物，我可是有好好去照料它的。”
“啊哈哈.....那怎么会呢？”
楚言视线飘忽，露出了一个尴尬而不失礼貌的笑容。
语气那是相当的不坚定。
他僵硬的转移话题：“不过，没想到玫瑰竟然有品种能开花开一个多月呢。”
“感觉它和我上次送你时完全没什么区别，那花店店员的推销比想象中实惠.....”
看向书店的窗外。
此时的天色已经微微暗淡下来了。
夕阳的余辉洒落，将建筑的影子落错地零落在街道上。
晚风拂过，来来往往的路人里，也依稀能看见上班族下班的身影。
楚言收拾好了行囊，将借来的两本书放进了包里。
便推开了书店的大门。
叮铃~
“哦，对了。”
就在即将踏出店门的时候，楚言回过头来，看向阿克西娅。
他淡淡一笑。
说道：“虽然喜欢看书是一件好事。”
“但是，如果有机会的话，还是多出去走走，对身体比较好吧？”
“下次如果有机会的话，我们一起去其他的书店逛逛怎么样？就当是扩充这里的馆藏了。”
早在很早之前，和书店小姐逐渐熟络起来的时候，楚言就想和对方交换平常的联系方式。
但是阿克西娅似乎没有手机的样子，于是只能作罢。
考虑到在现代电子社会，能有这么一大家私人书店，而且每次进来时都能看到新的书籍轮换的馆藏量.....
也许这就是古典的守旧派富豪，对自家继承人的家教要求吧？
因为这个缘故，两人间即便已经很熟悉了。
但关系也仅限于隔一两星期来一次书店时的日常交流。
而刚刚.....
也不知道阿克西娅她自己有没有察觉到——
这还是她第一次亲自开口承认。
并非拥有共同爱好的书友，也不仅仅是常常相见的熟人......而是亲口说出了两人之间是“朋友”的关系。
楚言随口轻笑道：“而且，最好再顺道去帮你买个手机。”
“不管再怎么说，现在这个时代，如果连手机都没有的话，你就连上网看小说都做不到了吧？”
话音静静的在书店里回荡。
黑发少女低头翻阅书籍的动作，短暂的停顿了片刻。
随即，她没有抬头。
平淡的嗓音静静的说道。
“——嗯，我会考虑的。”
.......
.....
当书店摇晃的门铃安静下来之后。
阿克西娅轻吁了一口气。
“走了吗？”
她平淡的掀起眼眸，修长的睫羽平静扬起——翠绿的眸子，环顾向重新安静下来的小书店。
——短暂的刹那，几秒不到的顷刻之间，亦或是本来便是如此。
先前的书架，墙面，天花板与一系列传统书店的装潢摆设，离开的店门。
都已经消失的无隐无踪。
将视野向前望去，无边无际的书海与苍白，堆叠满了整个空间。
它们亦或是被放置于高耸入云，宛若苍天巨树的书架上。
亦或是违背了重力逻辑，直接悬浮在空无一物的半空中，在无形的力场下翩跹的飘浮翻动.....
除此之外。
视野中没有丝毫多余的物件。
除了延绵无限的书籍以外——就只有无穷无尽的纯白，填补了空虚而梦幻的这个空间。
相比起先前那间狭窄，只有小小的三层楼大小的书店。
此刻的这个空间。
充满了一种纯粹而根源的神圣感，宛若知性的极致，真理的源流。
然而。
黑发少女只是抬眸看了一眼后，就好似百无聊赖般，再次低头看回了书本。
就仿佛.....
这般神圣而浩瀚的空间，对她而言，还不如先前那间狭窄的书店有意思。
“哼.....不过没想到，我竟然也会有看走眼的一天呢。”
阿克西娅回忆起先前摸到的那张借阅证。
像是想到了有趣的事情般，她用手摸了下魔女帽的帽檐。
勾起了嘴角。
“那个支离破碎的东西，最初从他身上看到时，因为都薄弱成那样了，我还以为只是个普通的碎片而已。”
“这三年来，它又完全没发挥出作为【工具】应有的机能。”
“本来，我还觉得应该只是一块不值一提的小碎片，曾经空虚回响的残渣.....”
阿克西娅饶有兴致的低语道。
“结果，只是这么一小部份，它竟然具备补完自己的能耐吗？”
而且原本而言，哪怕那东西只是碎片的程度.....
按照它本来被创作出来的【机制】，以及它全盛时期支配的【权能】来说。
能被其选为宿主的话——就不可能发生连续三年都无事发生。
——在其最为全盛的时代，曾经是足以与这间图书馆的位格，相提并论的神秘。
这种事，和其最初被创造出来的机制背道而驰，是彼此矛盾的事情。
就像是拿着弓箭去打近战一样，和它原本的用途完全相反。
它本是用于极致进化的工具。
就像是纯粹的程序一样。
究竟是发生了什么，它才能忍得住违反自己的底层逻辑，不给宿主发布任务.....
——甚至如果不是楚言自己拒绝的话，它还试图让宿主过上一段平静普通的生活的？
“真有趣啊。”
“无论是那个东西的残骸——还是和能来到这间图书馆一样，无视那个东西残骸的影响，连这条世界线都改变了的你。”
“而且.....虽然有些看不清，但似乎昨晚还与什么东西遭遇过的样子....”
少女感慨的摇了摇头。
“哈，连我也看不清的东西.....”
“你难道身上有什么特殊的引力吗？怎么尽是在吸引这种级别的东西？”
阿克西娅自言自语，在书桌下轻轻摇晃着双脚。
“虽然限于规则，我不能主动将会影响外界的知识告诉外人，而且我也不可能离开这座图书馆.....”
“但如果，他未来有某一天，真正的踏入了这个世界的话。”
黑发少女的眸底洋溢着神采。
扬起嘴角，低语呢喃道：“我很期待那一天的到来呢。”
“那一定，会是个很有趣的故事吧？”
随即。
整个被书海环绕了的空间，像是感应到了什么般，再一次的掀起阵阵涟漪。
“.....啊？”
阿克西娅的视线，也看向了某处空无一物的地方。
她先是有些迷糊的困惑了一会。
然后才恍然大悟的睁大眼睛。
“哦.....因为某个家伙突然过来的关系，我都忘记了。”
阿克西娅神情间的情绪，恍若消融的春雪般，重新恢复了面无表情。
她平静道：“在今天的预定里，还有一位客人要来呢。”
空间的涟漪，已经静静的消失了。
在那里。
图书馆的空间本身没有发生任何变化，只是单纯的只出现了一扇门。
轰隆——
听得轻微的摩擦声，只见那道门，被轻轻的推了开来。
.........
......
“这片区域都已经排查完了，结果还是没找到吗？”
黎雅焉指挥着公司职员，将封锁了道路的异常项目撤除。
看向逐渐涌现出人潮——因为常态帷幕的关系，没有人察觉到不对劲的街道。
些许担忧的叹了口气。
针对【2-079·蓝色之恋】的排查工作，已经在湛临市里持续整整一天了。
但是，却迟迟没能捕捉到对方的踪影。
然而即便如此。
黎雅焉的眼神非但没有变得轻松，觉得可能是假资讯的误报什么的.....反而神情愈发严肃了起来。
因为，她现在手上正拿着一份报告资料。
“在公司指定的地点，已经发现了明显的现实扭曲效应的残留痕迹。”
“经判定.....该现实扭曲的波长频率，与资料中对【2-079】的记录，已经确认完全一致！”
红色长发的女人淡淡吐出了烟圈。
用手叼着短烟，难以掩盖面容中的担忧神色。
“已经在好几处地点，探寻到其转移痕迹了.....结果却仍然没能找到。”
她紧皱着眉头。
沉声的低语分析道：
“换言之，现在那间酒吧，不仅依然还停留在这间城市里。”
“并且，已经意识到公司对它的搜索，在主动逃离围捕.....”
“它已经进入了警戒状态的话，随时都有将无辜路人给卷进来的可能性。”
一个具备着瞬间移动性质。
而且从过去的种种记录来看，也许对人类怀抱着强烈恶意的异常项目。
哪怕已经对湛临市的常态帷幕给启动。
动用奇术和某部份的异常项目，限制了它的特殊移动能力。
——但是，若是短时间无法将其找出的话，实在难保会造成什么后果。
“唉.....”
黎雅焉轻叹了口气。
既然急也急不来，而且后续的搜索，也正在如火如荼的进行。
她只好暂且将这件事给放在一旁。
“对了，说到这个.....”
好像突然想到了另一件事般，黎雅焉拿出了公司里特殊路线的显示屏。
她打开了人工智能的监视器情报。
在上边打上了【1-052，缘绊计划指定个体，楚言】几个字。
——检索了当他们先前分开后，少年前往的地方。
黎雅焉检视着画面：“先前在忙着异常项目的事情，没办法抽身去关注他.....”
“但是再怎么说，从他又一次无视了3级异常项目这点来看，他身上的扭曲效应影响，看来比预料中的要严重一点。”
黎雅焉浮现出无奈的轻笑。
“既然是我让他们两个暂时分手的。”
“那对于他日常生活的安全保护，就必须多加关注一下啊。”
------------------------
-------------------
p.s：当你写完了三千字。
哦已经凌晨一点了，再不睡就要寄了——明天早上补完发吧！
就剩一千，稳中向好！
睡醒.jpg
——我是谁？我在哪？昨天的我思路是什么？这堆支离破碎的东西我要怎么续？等等我超，天怎么又黑了！？
p.s2：隔夜章和隔夜饭一样，都是坏文明。
p.s3：被范式推了邦邦mygo的动画——真好看，它好扭曲，我好爱。

050-【0-04·阿卡夏记录】

“虽然说，那小子看起来只是普通的出来买东西的.....而且他也够聪明，我猜应该不至于出什么问题啦。”
黎雅焉的视线扫过显示屏幕。
回忆着那小子先前的精明表现，忍不住摇头轻笑道。
“譬如说好奇心过剩，主动往看起来诡异的地方跑什么的？”
“毕竟他的性子挺成熟的，压根就不像个十八岁。”
随即，她的表情又恢复严肃。
低语道：“但是，现在城市里还有一个没找到的高危异常项目存在.....”
“常态帷幕的维持功率，为了尽可能保证那玩意不会逃出去，需要分出部份保持警戒。”
“——在这种情况下，像他这种身上还残留着强烈扭曲效应的人，难保不会出现点什么意外状况。”
即便在常态帷幕的笼罩下，可以保证文明居住的都市内，不会一夕之间涌现几百个异常项目。
保证将那些怪异的诞生概率压制在最低概率。
——然而，这也并非绝对。
就好像是先前的编号【3-1531】——『前方施工，禁止通行』一样。
就是在人类居住的都市里，毫无预警的出现。
纵然是在常态帷幕的保护下.....
只要达成了某些合适的条件，那些无常的恐怖，依然会不可理喻的降临。
甚至包括某个组织掌握的人工制造异常项目的办法也是.....
目前为止，关于这方面的研究，绝大多数依然笼罩在未知的迷雾之下。
但是——
唯一可以确信的基本条件是。
当某种背离常识的“扭曲”堆砌到一定程度后——凌驾于规则的异常之物，便会随之降临。
而无关本人的意愿。
像楚言这种平平无奇的普通人，长时间和苏浅陌这种级别的异常御使待在一块，不可避免的当然会沾染一部份扭曲。
影响可能是被污染成异常实体.....
也可能是敏锐度增加，更容易看到些不该看，听到些不该听的东西。
就像是水会从高处与低处流一样。
这也是“异常伴生效应”存在的理论根基。
——现在的情况下。
像是楚言这种身上空有被污染的位格，但本身却没有丝毫特殊战力的情况下。
对于某些以吞食其他收容项目的扭曲来成长的异常实体来说.....
就像是青春版的唐僧肉，移动的香饽饽。
可能一不小心。
就会被当成美味的饵食给吃干抹净了。
“哎呀哎呀.....”
黎雅焉耸了耸肩，将在太阳下辛苦了一上午的疲倦给收起，流露出无奈的浅笑。
伸手将暗红色的长发向后一挥。
“将麻烦事和辛苦事都默默一肩扛起，为了不那么可爱的后辈能够岁月静好的谈恋爱。”
“这可能就是专属于成年人不可言说的耍帅吧？”
......
“那小子最后待了一下午的地方，就是这家书店吗？”
黎雅焉抬起头。
按照着记录视频里的指引，她已经穿过了步行街，在一家书店前驻足停步。
她看向了挂在书店外的招牌——『百书藏阁』。
看着漆面有些陈旧，似乎在这座城市里颇有年岁的店面装潢。
黎雅焉沉吟着摸了摸下巴。
思忖着喃喃道：“外表看上去应该是没什么问题的样子.....”
这间书店坐落于巷弄拐角的深处。
以步行街的人流量来说，确实是有些清冷，但也不至于到无人问津的程度。
也许是背靠大楼阴影的关系。
从门口的玻璃窗，有些看不清书店内部的模样。
“总之，虽然看起来没什么问题，但出于职业素养，还是象征性的进去看一眼吧。”
黎雅焉笑了笑，一脸无所谓地伸手推开了书店的木门.....
叮铃~
在书店的门铃轻灵响起后——
“欢迎光临。”
来自店员的招呼声，憨厚沉稳的响起。
一位看上去像中年人的书店老板，站在柜台后边露出营业笑容，朝着推门走入的红发女子打招呼道。
在这间书店里头。
四处都能看到普通的客人，在很寻常的四处环顾，挑选着想买，想看的书籍。
而放置在书架上的那些书本。
也都符合常态帷幕内的法则——符合收容机构的安全规范。
没有任何一本，触及到了禁忌的知识。
以及任何被封锁的，只要了解，就有概率导致污染蔓延的记录。
“果然，只是一家很普通的书店嘛.....”
黎雅焉在书店内随意的走了一阵后，颔首嘀咕道。
她有些疑惑的蹙起眉头。
“嗯.....纯粹是我担心的太多了吗？”
透过了公司系统连接了书店的监视器后，她也确认了楚言确实是一整个下午都待在这间书店里读书。
那就没有问题了！
毕竟.....
设置在都市内部所有公共场合的监视器，表面上是各家老板自己买的——
但是实际上，在十几家上市品牌的包装下。
内部装设的系统，全都是被“公司”统一要求——安装了由收容机构出品的黑科技软件。
无论皮是长什么模样，馅儿都不会改变。
嗯.....倒也不是没有个别崇洋媚外的家伙，鼓吹着什么国外品牌的监视器牌子更高端，执意想要安装他国的牌子啦。
但是一般这种家伙的公司，在屡次的劝告不听后，总是会无声无息的淹没在交易市场的规律之下。
真是奇怪的一件事呢。
这种监视器，无论是刮风下雨，哪怕是台风天断电，甚至经历了严重地震，也有独立的电源维持运作。
唯一能让其开摆的理由，便只有遭遇异常项目了。
所以.....当看到记录的监视器都正常运转后，黎雅焉先前心底那股莫名的担忧直觉也终于消散了。
毕竟监视器的结果是不会骗人的。
——要是能在全城的公司职员，都紧锣密鼓的搜查着高危异常的情况下，还能在无人察觉的时候，进行高度扭曲现实的操作.....
哈哈，那都需要恐怖到什么级别的异常项目了？
这么一座小小的二线都市里。
风平浪静，歌舞升平。
过去几十年来都岁月静好，从未发生过什么严重的灾害。
不然的话，也不会被选定为苏浅陌这种公司里重要的异常御使，当做疗养身心的渡假地点了。
——怎么想，都不可能窝藏着那种级别的神秘嘛。
“呼.....”
黎雅焉舒缓的吐出一圈烟雾，放松的露出了笑容。
“这下就暂时放心了。”
“那小子现在好像已经回到家了的样子，就不必担心他与那间酒吧缠上关系了吧？”
她舒展的伸了个懒腰，为自己这次自发的加班行动，做出了个想过多了的总结。
“我就好好休息一下.....吃个晚餐，再接着回去工作吧。”
这时，有人拍了拍她的肩膀。
黎雅焉有些困惑的转过头。
却发现从柜台后走出，员工服下浑身肌肉的中年人店长，正黑着一张脸露出笑容看向她。
“这位小姐，书店内是不允许吸烟的，可否请您等出去后再抽呢？”
意气风发的特工小姐，顿时蔫了吧唧的尴尬低头。
“呃，对、对不起.....”
=====
在由书籍与书架构成，无边无际，广袤浩瀚的纯白空间内.....
一扇石制的门扉凭空出现。
粗糙的石门由厚重的刀工雕刻，斑驳的青苔蔓延其上，古老的痕迹至少有数千年的岁月沉淀。
此刻的石门上。
——无数翠绿的线条交错，雕刻而成的符文，正在不断闪烁着光辉。
神圣而厚重的气息弥漫开来。
与之一同蔓延的.....
还有一股浓郁刺鼻，仿佛从尸山血海中走出的血腥味。
一道身穿着巫师黑袍，脚步踉跄的独臂男人身影，奋力的推开了石制门扉。
他似乎经历了一场血战，受了颇为严重的伤，但他却好似对剧痛浑然不觉。
神情带着癫狂笑意地从厚重石门中踉跄走出。
“终于.....终于！！”
黑魔法师——奥沃尔·雷厄环顾四周无边无际，似乎要将天穹皆给淹没的书架。
张扬地伸展开了双臂，深深地吸了一口气。
笑容逐渐猖獗。
就宛若要这整个空间都拥入自己的怀抱....
妄图将其纳为所有。
“终于来到这传说中的这间，藏有世间一切奥秘知识，一切根源解答的图书馆了.....”
奥沃尔肆意的扬起嘴角。
视线贪婪地打量着书架上的每一本放置的典藏。
“《神代以太秘录》、《奥林匹斯神血源流》、《东瀛鬼学说·黄泉之主》.....！”
“——这种浩瀚，无穷无尽的知识.....果然，那些卷轴上记载的内容，全都是真实的！”
他的眸底难以遏止的流露出贪婪的渴求。
也无怪乎男人会如此激动。
关于这间“图书馆”的记录——无论是连接进入的仪式，乃至于内部的细节详情，都属于最高级别的禁忌知识。
哪怕以男人背叛前在学会里的地位，也仅仅听闻过一言半缕的传闻。
倘若不是他的是研究陷入瓶颈。
学会对他频频进行限制，并发出严厉警告的通缉，实在是走投无路的话。
他也不会因祸得福。
闯入学会的秘存档案室内，了解到这间图书馆的存在，并在进行一系列的仪式后，成功抵达此处了。
“虽说不知为何，仪式明明完美进行了，但是门扉的接通却被延缓了好几个小时.....”
奥沃尔咬着牙处理伤口，感受着伤势剧烈的疼痛。
神情阴沉，咬牙切齿的沉声低语。
“导致我因为过量的扭曲波动，给学会的人找到了藏身地点，不得不和那群凡夫俗子纠缠，损失掉了大量珍贵的实验品.....”
他环顾看向周遭，仿佛只要伸手，就可以收归所有的书籍们。
却还是忍不住的咧开嘴角：
“不过，只要最后成功抵达了这里。”
“那我付出的一切代价，就都是值得的！”
——他为了找到这间图书馆的坐标方位，以及进入方法。
已经耗费了整整十年的时间。
不但冒着巨大的代价，进行了无数的研究....
更是为了仪式能够成功，孤身进入【郊区】深处，只为获取禁忌的知识能够献祭为桥梁，而付出了一条手臂！
虽说在进行仪式的这天。
不知为何，明明演练了无数次的程序，都完美的复刻了。
他也确实感受到了石门的反馈——那种浩瀚苍渺，充满了禁忌神秘感的气息。
所以，哪怕来自追缉者的异常御使，已经杀到了他的工房大门前。
但那时的奥沃尔丝毫不慌。
他伫立于石门之前，正面看向组团来刷他，神情如临大敌的异常御使们。
张狂的肆意大笑。
一挥法袍，宛若大BOSS般的气场升腾而起。
压低了声线，信心满满的沉声怪笑道诸如“你们这些低贱的凡人，只因为那浅短的见识得罪于我。”
“待我归来之时，你们都必将付出血的代价！”
亦或是：“我将通往知识的圣殿，触及根源的宝地。”
“翡翠学会那王座空悬的时日即将结束，我，将登临于万法之上！”之类的话。
当时他的局势一片大好。
那些讨伐者，只能眼睁睁的看着他启动了石门，却无一人能上来阻止。
而奥沃尔更是自信满满的转身，伸手便准备推开门扉。
心中都谱写好了他归来以后缔造传奇的蓝图了。
传送门骑脸怎么输？
——然后，他当时用力推了几下石门。
发现没推动。
男人表情微变，但总体还是维持着镇定。
又加大力气推了几次.....发现还是没推动后，狠狠用力踹了几脚。
然而不变的是.....
明明仪式都已经成功了，石门却依然保持着纹丝不动。
刹那间，背景邪恶宏大的BGM顿时卡壳了，气氛一时间降至冰点。
追击者们：“......？”
您为什么不推呢？难道是不想推吗？
奥沃尔：“......”
直娘贼的，我不道啊！
=====
回想起几小时那尴尬的一幕，黑魔法师依然感到血压飙升。
这无疑会成为他往后传奇生涯里不可磨灭的黑历史。
不堪回首的污点。
最后，他还是在耗尽了几十年的积累，自爆了好几个持有的收容物。
敌方的精锐都已经赶到，眼看就要支撑不住的前一刻.....
这石门的通道才不知为何终于接通。
他几乎是像丧家之犬般，狼狈的逃窜了进来。
心中只能怒骂，byd网络延迟这么久是吧！
不过——
那都已经是过去式了，无关紧要。
奥沃尔嗤笑着低语：“那些庸才们，一生碌碌无为。”
“明明拥有天赋，却为了『维持人类文明』这种毫无意义的事情，而徒劳的虚掷一生的光阴。”
“可笑.....我不过就是用了几十条人命来当做研究素材而已。”
“他们竟满脸震怒的斥责我为邪魔歪道！”
也许是剧痛的关系，也许是终于能触及一生的理想。
男人讥嘲的嗓音带着癫狂。
“也不想想，在充斥世界的异常面前，普通人不过是匍匐的虫豸，他们的性命有何重要？”
“能够为了研究献身，能够让我们这种知晓知识的人，更加接近世界的真相.....”
“他们理应感到荣幸才是，理应为之雀跃才对！”
在吐出恶气的怒骂了一通后。
他才终于感受到身上伤势的严重。
这伤势，再不治疗可不行......
该死的，偏偏时间拖延到让那几个拥有麻烦能力的家伙赶到.....不然哪会受到这么严重的伤。
男人皱了皱眉头，从怀中掏出了一本沾满血腥的书籍。
哪怕还未将其翻开，一股莫名的恶臭便缓缓飘散，这赫然是一本以人皮缝制的书籍。
正当奥沃尔准备将人皮书翻开，来治疗自己的伤势时.....
一道平淡的，清冷的。
仿佛漠视世间一切的少女嗓音，平静的从远处响起。
“那种肮脏的东西，不要在我的图书馆里翻开。”
“它，不配被称为一本书。”
话语平静的落下。
在黑魔法师错愕而难以置信的目光下，只见被他拿在手上的人皮书。
忽地封面一阵扭曲皱折。
发出了凄厉而绝望的哀嚎——就宛若是把人活生生的折叠，然后绑上了火刑架燃烧般。
不过是几秒的刹那，甚至男人都没来得及做出什么。
他手上的人皮书就已经化为灰烬.....
凭空被纯白的空间抹除。
“这，这怎么可能？”
奥沃尔瞳孔紧缩，下意识的低吼出声。
那可是编号【2】系列级别的收容物啊！
在外界，这个级别的收容物，哪怕是老练的异常御使，都必须要谨慎对待.....
因为可以随身携带，内部记录着诸多便利的瞬间法术。
而且付出的代价，除了必须小心伺候，以及它脾气一不好就需要献祭活人当祭品外。
对于他来说基本等于毫无副作用。
所以，这人皮书已经被奥沃尔当做底牌给使用了十余年了。
但这样的一本脾气暴躁的异常项目.....
竟然在那少女平淡的话语声中，就这么毫无反抗之力，轻描淡写的被抹除了？
——这怎么可能？
但是，还没来得及奥沃尔升起底牌被毁的愤怒情绪。
他的大脑，立刻便出于恐惧的极度理智，浮现出了那名少女嗓音的对应身份。
让所有的怒吼都卡在了咽喉。
......
异常项目编号：【0-04】
官方通称：【阿卡夏记录】。
......
描述：此地记载世间一切，此地知晓世间一切。
然，知识即为禁忌。
不可接触，不可探究，不可索求。
......
相关记录1：
于[数据删除]时，西大陆的古异常学者赫墨尔·托特，进入了该图书馆。
当其离开时，获得了异常项目【1-012·翠玉录】。
（其为现代奇术体系“炼金术”之根源。）
（赫墨尔·托特为欧罗巴异常收容机构——『翡翠学会』的初代创建者，其亦被视为“源历”以来数千年最伟大的炼金术师。）
......
相关记录2：
东方古朝代之一，██朝代的开创者，始皇帝。
其年老后为求长生之法，除了遣人出海寻找古老传闻里的『异象·蓬莱仙岛』以外。
亦遣人寻找该异常项目所在。
最后数千人的使者团，唯有领头者一人归于国土。
其在力竭身亡之前，向皇帝献上了异常项目【数据不足，缺乏记录】——后来因此而引发了绵延数十年的大规模扭曲污染。
（详情请参考附录索引记载——『东方·仙凡之劫』）
该朝代二世而亡。
其污染也彻底扩散，致使千年龙脉严重受损。
该皇帝因此被视为残虐暴君，功绩与名讳皆被从历史抹除，遭后世万万人唾弃。
（因『翡翠学会』无法从『公司』手中获取更详细的封存资料，相关历史记载不甚明确，可能存在谬误之处。）
........
相关记录3：
明面上成功进入了该异常项目，并走出其中之人，数千年来不足五人。
后续根据其特性描述，回溯史迹考察。
可确认历史上至少有近百人以上的失踪者，都曾大概率进入过该异常项目。
能获得该异常项目的邀请函之人。
无一不是该时代的睿智之人，丰功伟业的学者，被称为贤者的存在。
然而，最后能成功归来者.....
仅有记录者五人。
......
追加附录：
翡翠学会的创始者，赫墨尔·托特，一生都对该图书馆的存在闭口不言。
唯有临死前，才于病床上以口述的形式，遗留下了该异常项目的记录卷轴。
翡翠学会因此能凭此卷轴，创建起该异常项目的收容文档。
赫墨尔·托特在卷轴的末尾。
记录的遗言如下：
“在那间图书馆内，记载着世间的一切真相.....并平等的给予任何进入者，阅读一切的权利。”
“.....但那并非是赐福。”
“——切记，无论看到什么，都勿要因绝望而疯狂，勿要因贪婪而迷失。”
“还有，那个图书馆内存在一个意识......我称她为【记录管理者】。”
“她会以符合到访者认知中属于『智者』的模样，出现在每个客人的面前。”
“如果能够幸运的被她看入眼，就能够获得与其对话的权利。她知晓一切，故能以此去询问，来寻找最适合自己想找的书籍。”
“不过要记得，她不是人类，没有情感，没有怜悯。也不可能会在乎区区一个文明，一个个体的毁灭与否......”
“她仅仅只是知识的化身——没有义务拯救我们。”
“心怀敬畏地，将其视为一件死物即可。”

051-这一定是流程的一部份

纯白背景的图书馆内，逸散着悠久气息的书籍典藏，在直抵天穹的书架上，整齐排列。
纯白洁净的背景。
有种如梦似幻般的静谧感。
好似在这个空间内，无论是时间还是空间皆不存在，只为让人永无止尽的沉浸书物。
然而.....
在此刻意识到那仿佛感到不悦，听起来像是少女般清冷的嗓音，可能来自于“何人”的奥沃尔眼里——
这片广袤无垠，静谧平和的白色，却好似会吞噬一切笔墨的苍白宣纸。
无论是他一直以来，引以为傲的自负也好。
还是在外界时，足以被国际异常委员会通缉的身份——【S级通缉犯·死灭咒师】的黑魔法技艺也好。
在这片广袤无垠，宛若白纸般纯净的图书馆面前。
都成为了一滴微不足道的墨水。
只需要用羽笔轻划碾过.....
就会被碾为一道再渺小不过的“撇”。
恐怕就连成为一行里完整的一个字都做不到。
“——！”
奥沃尔的瞳孔骤缩！
额头渗出冷汗。
当即也顾不上浑身尚未止血的伤势，以及数年未曾体会过的剧痛了。
连忙向着先前少女声音的方向，恭敬的半跪在地，低垂脑袋。
赶忙沉声解释道：
“尊敬的『记录管理者』，我并没有要冒犯此地的意思”
“将先前的那件物品带入此地，纯属是一场误会！”
他咬了咬牙，压抑着嗓音，郑重其事的沉声道：
“其实，哪怕您没有出手，那本粗陋而险恶的书本，我也早已决定好了要将其毁掉！”
“毕竟，我现在已经见识到了这间图书馆.....”
“见识了如此恢弘而壮阔，凭借人类渺小的认知，永远也无法企及的奇迹。”
奥沃尔的口吻里暗含着对现在人类文明的不屑。
以及对未知的神秘根源的渴求。
“曾经遣使来至此处，并将宝贵的知识带回的那个古老国家有一句话......曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”
“见识过了这间伟大的图书馆，我怎么可能再接受，持有那本丑恶不堪的书籍呢？”
“我先前的一切，不过都只是为索求知识之路做出的妥协罢了！”
半跪在地，义正言辞的奥沃尔，手上仿佛还留有那本人皮书的感触。
说出这些话时。
他的心几乎都在滴血。
毕竟，那本人皮书，可是实打实的替他度过了好几次危机的底牌！
考虑到不把人命献祭，当一回事的副作用.....
那玩意的性价比，甚至比许多1级却有险峻规则的收容物，都要来得更加实用！
更别说里边记载的诸多技能，全是他经年累月之下，自己一个个收集来的成就。
但是。
现在啪的一下，没了，全没了.....
一边在心底痛苦面具。
奥沃尔半跪在地，却觉得自己说出的这番话，应该已经万无一失。
他为了今天的旅程。
花费了十多年的时间，做出了各种各样的研究与准备。
这间图书馆——【0-04·阿卡夏记录】。
其规则与本源。
以及最为禁忌的危险性，应该都集中在“知识”这点才对。
至于所谓的记录管理者.....
在奥沃尔看来，就和一本导航地图，其实并没有什么区别。
就如赫墨尔遗留下来的遗言卷轴里叙述的一样。
“将其视作死物对待即可。”
——身为纯粹知识的具现化象征，理应是圣洁而光辉的存在。
其怎么可能会有“人格”这种低劣的产物？
作为一本纯粹的“书”。
难道还会在乎阅读它的人，是恶贯满盈的罪犯，还是道德高尚的圣人不成？
而对于自己，是否符合这间图书馆对到访者标准.....
奥沃尔很有信心。
这里可是知识的圣堂，就是为了求知者而存在的终点。
而他，则是一名为了索求根源，无论是身份地位，亦或是妻儿子女，都已经全部亲手断绝掉的人。
在这个时代，他哪怕不敢说自己是前三够资格持有贤者之名的存在。
但绝对是最能不计代价，不择手段的研究者之一。
花费整整十年的时间，只为了能够获得作为门票的邀请函......
换其他人来，做得到吗！
奥沃尔心底颇为自得的想道。
然而.....
时间一分一秒的流逝。
鲜血滴答的渗出，落到空白的地面，再被抹除消失。
奥沃尔却迟迟没能等待到先前那个少女嗓音的下一句话。
——就像是对方突然掉线了一般。
“？”
他深深的皱起了眉头。
但为了让自己的恭敬与求知之心，能被对方认可。
好让那名“记录管理者”，待会能替自己找书带路.....
奥沃尔强忍着剧痛难耐，依然保持着半跪在地的动作。
就这样硬生生再忍耐了十分多钟。
直到他的体力实在撑不住了，视线一个模糊，差点踉跄的摔倒在地后。
他才心怀疑虑。
小心翼翼的.....将视线悄悄的抬起，向着先前声音传来的方向望去。
——只见，在先前嗓音传来的方向。
无数的书架环绕着竖立，就好似沉默的护卫般，环绕着一座宛若木质阁楼般的高塔。
许多的书籍宛若灵蝶，以塔楼的高处为中心翩然飞舞。
那些书本，亦或是散发着悠久而神秘、亦或是沉重而凶恶、亦或是轻盈如妖灵的气息.....
仅仅是从那些翻开的书页侧看见了只言片语。
就让奥沃尔感觉大脑里，顷刻间涌入了大量难以名状的资讯！
涨的头晕目眩。
毫无疑问，即便是在这座拥有世间一切知识，一切神秘的图书内——
那些书籍里所记载之物的位格，也是毋庸置疑的最高级别。
此刻，一名黑色长发的少女。
正安静的端坐在阁楼的桌面之上，神情娴静专注的，低头仿佛在研究着桌上的什么东西。
在看见对方容颜的一霎那。
奥沃尔瞬间理解了——为何在学会里留存的那卷遗书里，会特别标明那句话。
“对方无论在谁面前，都会显现出符合对方心理认知的『智者』形象。”
太过正确。
也太过贴切的形容法了。
漆黑的魔女衣袍，宛若将黑夜披身，上面勾勒着神秘而优雅的暗银纹路。
唯有知识最丰富的施法术师，才能看出那每一道竟都是早已灭绝，蕴含了远古文明历史的纹样！
耳畔的五芒星吊坠，纵然相隔着如此遥远的距离，都可以感受到一股至纯至强的神秘性。
那绝非只是做工精致的工艺品——而是从神秘学的意义上，真正的夜空晨星。
奥沃尔在注视到少女的一瞬间，就连心底的胆怯都已然忘记。
气质，氛围，神态。
——以及足够将世界都重新定义的某种“性质”。
至于好看的容貌如何他毫不在意。
不过是拟造人类皮囊做出的肉体凡胎罢了。
真正重要的，是那最为纯粹的知识本身！
不过这时，奥沃尔心中，忍不住由衷的升起一个疑问。
看对方现在的模样.....
娴静而绝美的容颜，轻蹙着眉头，聚精会神的的看向桌面上的东西。
丝毫没去理会外界发生了什么。
——就仿佛一名数学家在苦思着什么世纪难题似的。
奥沃尔虽然是恶贯满盈的黑魔法师，但同样是一名顶尖的研究者。
他此刻当然意识到了，在外界能够呼风唤雨的他——先前那十多分钟的戏，恐怕是演给空气看了。
那名少女除了最开始，厌恶那本人皮书而选择出手之外。
竟直接无视了他这名重要的到访者！
在难以容忍的愠怒之余。
奥沃尔也无法否认，自己确实升起了好奇心。
难道身为知识化身的那名意识体，在这个世界上，还会有什么理解不了的难题吗？
奥沃尔心底升起了一个震惊的猜测。
连这间图书馆也无法解析的东西.....
——难道说，会是其他相同位格，0级异常项目的资料！？
这么想着。
男人有些滑稽的伸长了脑袋，瞪大眼睛。
极力想看清，摆在黑发少女面前桌子上的东西，究竟是什么东西.....
就在这个时候。
“嗯？”
清冷平淡的少女嗓音，打断了只扫到了一眼那件事物轮廓的黑魔法师。
她抬起了头。
看了眼身穿破烂衣袍的奥沃尔。
似乎打从心底感到疑惑般，轻轻扬起了眉头。
疑惑道：“.....你怎么还呆在这？”
安静了半饷。
她突然轻轻的睁大了翠绿的瞳眸——就像是突然想起了什么般，神情呆滞了一瞬。
她轻咳了一声。
将连一秒都不到的呆滞收起，好似若无其事般，语气淡漠的说道。
“这里的书，你如果想看的话，可以随便阅读。”
“没有时间限制。”
“——但如果要带走的话，一次只能选择一本，明白了吗？”
少女表现的太过理所当然了，
宛若这句台词，她已经叙述过数百，数千，甚至更多更多的次数般，整个流程没有丝毫的错漏之处。
语毕后。
她就继续低头，研究起了桌面上的某样东西。
“可是.....”
奥沃尔神情愕然的张了张口。
他想说，难道就没有其他要说的话吗？
带路找书呢？考验智慧呢？
而且从对方这表现来看——难道说刚刚的无视，没有其他任何的意思。
纯粹是研究东西上头了，把应该要进行的流程给忘了？
不不.....再怎么说，那也不可能吧。
那可是知识与真理的象征啊。
应该只是他无法理解这种层次的深层思考而已。
一定是这样没错。
尽管奥沃尔有些不甘心就这么结束对话。
但是，他在听见少女的那句——『这里的书你可以随意翻阅』的瞬间，就已经摁耐不住激烈昂扬的心情了。
他觉得，既然如此的话，自己最初的担心根本无关紧要。
根本就不像是那遗言卷轴里说的一样，需要问询什么记录管理者，去寻找到最适合自己的书.....
他完全可以在这里，肆无忌惮的获取每一本书的知识。
他可以全部都要！
奥沃尔就好像忘了身上的伤痛般，眼神火热的朝着四周望去。
仿佛已经想象到了。
等到自己重新回到外界后，学会那些不断否决掉他的论文，阻止他从高阶导师晋升为“长老”的家伙。
那些被所谓的人类文明锁住手脚的庸碌之辈。
会露出怎样震撼的表情！
此时的他不知不觉间，好像已经忘记了这里是“阿卡夏记录”——
是最接近世界真相的根源之一，被视为【0级异常项目】的禁忌之地。
静谧祥和的氛围，无时无刻都在无声的影响着到访者的精神。
好像这里，就只是一座予取予求的普通图书馆。
但在这个世界上，谁又能拒绝全知全能的诱惑，真正只把这里当做图书馆，当做看故事来对待的呢？
奥沃尔已经不再假装恭敬，眼神火热的便向着先前看到的方向，快步奔去。
他心想。
——不可能会有那种人的。
......
“嗯......”
阿克西娅的表情很严肃。
对她而言，严肃这种表情，几乎从未出现在脸上过。
毕竟，哪怕阿克西娅注定不可能离开这座图书馆。
哪怕这处图书馆记录库的性质，不允许她透过任何主观的行为，去影响外界世界线的变化。
——但这依然不会改变，少女自被孕育出形体以来，就无所不知的事实。
究竟是遭遇到了什么样的难题.....
才会使得无所不知的她，也流露出这副颦眉沉思的表情呢？
“这个东西，我明明都已经按照正确的流程操作了。”
“但为什么还是无法正常运作呢？”
阿克西娅凝视着桌面上的电脑，有些苦恼的喃喃嘀咕。
是的，那是一本笔记型电脑。
没有品牌，没有标志——看起来崭新出厂，却是纯手工拼装的精品货。
对阿克西娅来说，从零开始捏一台科技产物，并不是多困难的事情。
虽说这间图书馆里的知识，都是以书本的形式出现.....
但是知识岂是如此不便之物？
别说是区区一台电脑了。
纯粹理论知识的话，哪怕让她捏出航空母舰都能做的到。
但是。
理论知识，也只是理论知识。
对于阿克西娅来说，她很少去将自己的理论知识，给实际使用出来的经验。
毕竟，她又无法离开这里。
哪怕做出了点什么，也没有能够展示给对方看的人，也没必要多学些什么。
手动拼装出这台笔电.....
还是她头一次，主动做出的尝试。
“嗯.....”
少女沉吟着看着搜索不出『零号』这个名字的网站页面。
下意识的伸手就想翻页。
但悬出的手，却在尴尬的摸空下.....才用生涩的动作转而去挪动鼠标。
敲击键盘的姿势，也是明显不熟练的一指禅。
“不行。”
阿克西娅轻叹口气的说道：“那家伙的存在，极大的扰动了许多因果律的存在。”
“想要从无限的平行世界里，找到他现在正在进行，而且正好与外界同步接轨的这条时间线。”
“短时间内根本做不到。”
——必须事先声明的一点是，阿克西娅绝对不是看不懂电脑，也无法理解网站如何运作的小白。
她甚至努力了一下，凭空在这里接上了外界的网络！
如果换做是往常的话.....不过是要花费个数十，数百年的时间。
寻找到她想要翻找的知识的话。
阿克西娅根本不会着急，她最有的资源就是时间了。
但是。
现在她要做的事——可是实时追更啊。

052-图书馆内，禁止喧哗

至于为什么要做成笔记本电脑的样子，而不是更好用的台式桌机。
很简单。
如果下次某人再来的时候，在书店柜台看到了一大台桌机，那画风得崩坏成什么样？
她难道要从文学少女转职成网瘾少女不成？
还是笔电好，笔电不会破坏美感。
嗯。
——这么想的少女，自己却丝毫没有意识到，她已经将某人的再度光临这点，当成既定事项来看待了。
“.....唉，也不知道这种东西到底有什么好的。”
阿克西娅盯着电脑屏幕，再次点这点那的操作了一番。
最后长叹一口气的嘀咕说道：“操作这种东西可不是我的强项。”
“对于这种载体来说，记录知识只是最基础的功能而已。”
她气恼的低语：“就像不拿书来阅读，而是把它合起来用重量砸人一样，纯度实在是太低了！”
她倒是清楚有谁——具体来说，是知道有“什么东西”擅长使用这类电子产品。
那东西在这个领域上，就算说是能预测一切的神明都不为过。
不过，阿克西娅不擅长和那家伙打交道。
与她这名因为图书馆内记录着生物，记录着生命——所以才以人类的外表与思维方式显现出来的意识体不同。
她知道的那存在，本体就是个纯粹以逻辑构筑的机械产物。
那家伙可不会对人类写的故事产生什么兴趣呢.....
和自己不一样，那家伙要是知道了楚言的特殊性，可能只会想着要怎么把人给解剖来研究吧？
“不过，那家伙的本体无法移动，远在那片隔海的大陆，也不必担心与楚言扯上关系就是了。”
确认了自己一时半会搞不定，阿克西娅只好将笔电合起。
“明明如果要当作者的话，直接用出版的名义写纸本书就好了。”
嘟囔着低声抱怨道：“还得绕这么一大圈。”
不过叹了口气。
她摇了摇头说道：“算了，考虑到被他们称之为『常态帷幕』的那个东西的影响。”
“在外边的世界，只能用这种程度的科技凑合，也是没办法的吧。”
在将电脑合上之后，阿克西娅似乎也并不焦急的样子。
她轻阖上眼帘。
修长的纯黑睫羽垂下，将身子靠在了柔软的椅子上，短暂的小睡了一会。
对于将永恒的岁月，当做随意的每一天来对待的她来说。
下午和楚言聊天聊了超过二十分钟的时间。
已经算是过度劳动了。
“嗯.....”
过了一段时间后。
阿克西娅慢悠悠的睁开了碧绿的双眸。
睫羽轻颤，就好像休憩的睡美人重新醒了过来，带着一抹文静的慵懒与倦意。
她将视线静静的看向了楼阁的低处。
轻声道：“果然吗？又一个。”
平静的语气。
好似司空见惯.....又好似对早已发生了上千，上万次的重复事件，只感到单纯无趣与麻木一般。
——在阿克西娅视线的彼方，躺着一本被乌云与黑雾缭绕，散发着狂暴气息的黑色书籍。
看起来就像是被人丢弃般.....那本漆黑封面的书本，被凌乱的摊开在地面上。
泛黄残破的羊皮纸，弥漫着浓稠而阴森的黑云，宛若上千因研究而丧命的怨魂在低吼着怒号。
书页上罗列着潦草狂乱的炼金术式，浸满了尚且温热的鲜红血迹。
而在那本书的周遭.....
大量被翻开阅读过，与“炼金术”、“献祭术式”、“远古咒文”等内容相关的书籍，同样被凌乱的散落着。
这里的每本书，都毫无疑问是精挑细选后的精品，内容直指重点核心。
足以见得挑选者优秀的学识底蕴。
但如此大量，足足有数十本的书籍.....却全都是呈现出翻到一半的姿态，恐怕每本书就连十页都没翻完。
——就好似偏执的敛财者，在得知眼前的东西都是免费时，唯恐错漏掉任何一笔垂手可得的财富。
然而。
本来应该在此阅读的那名黑魔法师男人，此刻却已经消失的无影无踪。
阿克西娅没有言语。
她的手指在半空中轻划而过，就好似翻开书页般——随即阁楼便开出了一道出口。
木质的阶梯连通了阁楼与地面。
黑发少女站起身来，神情平淡的向楼下走去。
当她接近了那本漆黑封面的书本时，那些狂躁的阴云，与充斥着密集咒术符文的咒雷，似乎将她当做了敌人。
无声的怒吼以攻击代替了言语。
肆虐，暴烈的雷鸣，掀起了宛若要将周遭书架都撕碎扯烂般的飓风！
——纵然是一栋钢筋水泥的高楼大厦，也会在此等不顾消耗，不管后果的雷击下轰然倒塌。
眼看那暴虐的漆黑咒雷，向着纤弱文静的黑发少女奔袭而去。
将她柔顺的长发吹扬而起。
宛若狂兽的猩红血口，就要将少女渺小的身形，整个吞噬的刹那——
“图书馆内，禁止喧哗。”
阿克西娅平淡的说道。
她什么动作也没做，无论是抬手就放出什么高科技，还是一瞬间施展了几百个已经失传的远古奇术。
亦或是直接更离谱的一声“书来！”，然后两侧书架万本藏书浩浩荡荡腾空而起，遮天蔽日。
没有，都没有。
只是清脆嗓音简简单单的一句话。
风停了。
阿克西娅没有在意凭空消散的黑云，她就连脚步都没有停下，神情平淡的走到了那本漆黑封面的书前。
弯腰，她拾起了那本染血的书。
阿克西娅皱了皱眉，似乎不太喜欢翻书的手碰到血污。
所以她将书往半空中一放，任由还在极力颤抖，试图脱离掌控的黑书漂浮起来。
“奥沃尔·雷厄.....这一次的访客，是叫这个名字啊。”
书页快速的自动翻阅着，阿克西娅静静低语道，好似才将这个名字给记住。
书页一页页的翻动着.....
这本书仍然躁动着咒雷的故事，就好似一册浓缩的人生简历。
男人最初意外进入这个世界.....第一次成功施展奇术的兴奋......久久无法获得晋升的不甘与怨愤.....以及最后决定叛出学会时，究竟是怎样的挣扎的疯狂.....
那对于普通人而言，数十年，半辈子漫长的一生.....
一名够格进入图书馆，被定义为S级别的通缉犯，在擅长的领域里足够被定义为贤者的全部学识与功绩。
此刻——只是全部都化为了这本染血的书籍，不到百页单薄的纸张。
一本标题为《奥沃尔·雷厄》的自传。
阿克西娅神情平淡的阅读着。
直至将这本逸散着死亡黑雾，不断剧烈颤抖着的故事，给翻过了最后一页。
随后，她伸手亲自将悬浮于半空中的书籍给盖上。
平静低语道：“——好，这样就『记录完毕』了。”
话音落下。
只见那本始终不断在颤抖，并且挣扎的幅度好似愈演愈烈的黑封咒书。
仿佛瞬间被夺去了最后的生命力般。
彻底的安静了下来。
就好像.....成为了一本普通的书。
——这便是黑魔法师，奥沃尔·雷厄现在的姿态。
因为他打从灵魂深处，无法抗拒阅读这里一切知识的欲望。
但他做不到，没有人做的到。
所以他最后留了下来。
得偿所愿的，脱离了他一直嗤之以鼻的肉体凡胎，成了图书馆内的特殊馆藏的一部份。
阿克西娅对这样的发展并不意外，不如说，这样才正常。
——其实这处图书馆，在这世上最顶级的那些异常里头，真的算是非常温和的存在了。
只要克制住欲望，在无法自拔之前选好一本书的话，那随时都可以离开。
知识就相当于白白赠与，完全不需要支付任何代价。
但是。
进入这间图书馆需要的邀请函——是对索求知识，极致的渴望。
并非是在进入后才会被异常的规则给扭曲.....而是在这方面欲望不够的人，压根就无法获得进入图书馆的许可。
所以.....
直到最后，除了拥有崇高的信念，某种必须回到外界的理由。
就连自己的欲求，都愿意抛弃的钢铁意志的那种人以外。
所有的来访者，都无法抵抗来自这处【0】级的异常项目——那善意赠与本身的禁忌。
“原本，应该是这样的存在机制才对啦.....”
阿克西娅想起了某个笑容阳光开朗，真把这儿当做书店来个七进七出的黑发少年。
就不得不幽幽叹了口气。
却若有似无的流露出无奈的笑意。
处理完了这件对于她而言，已经重复过无数次的“接待”后。
阿克西娅转身便准备回去阁楼，继续研究那台不在擅长领域，没有文字之魂的东西。
“嗯.....？这么说起来的话.....”
就在这时，她恍若想到了什么，话语微微迟疑。
转头回去看向那本还没被收起来的漆黑咒书。
伸出手去将之招来。
此时，已经被图书馆赋予了“编制”的漆黑咒书，已经被洗去了肮脏的血污，干净的像崭新出厂。
而黑发少女的神情再也不再像刚刚的例行公事，像是上班打卡一样般，只感到毫无动力的无趣。
而是有迫不及待的，就将那本书给快速翻阅。
“没错，我要找的就是这个！”
在找到自己想找的情报之后，阿克西娅的神情为之一振。
说是神采飞扬都半点不为过。
要是奥沃尔现在还能有意识的话，想必会惊的目瞪口呆.....
因为他想象中拥有惊世智慧，纵然见识文明覆灭，朝代终焉，也依然不会流露丝毫波澜的智者。
此刻，却像是被强迫断网许久的网瘾少女一样。
三步并作两步，步履轻盈的就小跑上了阶梯，神情期待的翻开笔电。
“果然.....”
当猜想得到验证，阿克西娅忍不住的流露了几分明快的笑意。
“只要透过这个时代的人，获得了现在这条时间线的准确位置之后，就能够定位出正确的网址了。”
“这本书，来的还真是时候。”
——恐怕某位黑魔法师做梦都没有想到，他在还活着时百般恭敬，也没能够做到的事情。
却在死了之后，获得了来自『记录管理者』的赞许。
欲哭无泪啊。
“他的笔名，竟然真叫做零号啊.....”
阿克西娅看向成功进去的网站，若有所思的沉吟片刻。
捂住了额头，好似无可奈何的喃喃低语道：“叫什么名字不好.....偏偏要叫这肯定会引起注意力的名字。”
“零”这个名字，那是可以随随便便去使用的吗？
如果是当做单纯的笔名还好说，但那家伙难道不知道，他自己写的都是些什么东西吗！
喔，他还真不知道。
“.....算了。”
阿克西娅长叹了一口气后，无奈的耸了耸肩，“再怎么说，有那个残缺的东西寄宿在他的身上。”
“只要不特别往危险的地方作，单纯待在常态帷幕写东西，想死都很困难。”
“他又是个只想混日子的人.....应该不必太担心吧？”
她看了看这帐号唯一的短篇。
不太感兴趣的，将笔电给关上，准备回去看书。
——那什么蓝色之恋的.. ...她已经知晓了其结局的东西，是提不起她的兴致的。
今晚，会有人去毁掉那间酒吧的。
而且还算是这个时代里，命运的重量足以留下浓墨重彩，缔造一段史诗的重要人物。
但是，那又如何呢？
少女并不在乎这些东西，这些东西与她无关。反正她注定了离开不了这里。
“这个时间，也不知道那个家伙回到家了没有。”
阿克西娅想了想，再次掀开了笔电。
注册了一个昵称叫做『今天也在闹书荒』的帐号。
直接给楚言敲了个私信过去。
先是说了自己的身份，然后毫不客气的打字道。
“别摸了，赶紧更新！”
用不熟练的一指禅认真的敲完后。
阿克西娅关上了电脑，看了眼放在书桌旁的白蔷薇
想了想，她随意招来了一本书——书名好像是关于什么远古德鲁伊和精灵的世界树什么的.....
她也不懂这种普通的植物花卉要怎么照顾。
但是图书馆内多的是这种典藏。
虽说级别稍微高了一点.....但应该不会有什么大问题吧？
从书中取出了花洒，她细心的给白蔷薇浇水。
然后那株蔷薇则伸出一根荆棘，像是小动物一样，颇有灵气的朝她摇了摇叶片。
阿克西娅满意的笑了笑。
很好，很有精神。
楚言还担心她会把这植物给养死呢。
瞧？她现在不是养的很健康嘛！还很有礼貌的会和她打招呼呢。
在弄完这些事后。
少女便重新坐回了位置，静静的回归了看书阅读的状态。
广袤而无限的纯白图书馆，再次重新归于静谧。
这里是一成不变的知识记录库，她唯一能接触外界的方式，就只有文字里的描写与是叙述。
往后，大概也不会改变。

053-无家可归的三无少女？

天色近晚，凉风拂人。
走在人行道上，来往的路人们并不知晓这座城市现在正笼罩在什么危机下。该下班的下班，该吃饭的吃饭。
时不时能听见聊天的社畜在大倒苦水，说着什么上司最近沉迷崭新出道的女歌星，把任务指标全丢给下属的糟心事。
无论暗地里的斗争与诡秘如何.....
在常态帷幕的笼罩下，湛临市这座二线小城市的繁华与平和，依然一如既往。
“很久没去那家书店了，没想到一不小心就看上头，竟然都拖到这个时间点了。”
楚言抬头看了看，夕阳的晚霞渲染了天边的云彩，将路过公园的湖面映射的波光粼粼。
那间书店总是有股特别的魔力。
看着看着，时间就好像漫不经心般的会飞速流逝。
要不是肚子饿了，他可能都会依依不舍的多挑几本书，一路看到晚上都意犹未尽。
说真的。
楚言是真的难以理解，那么好的一家书店，怎么就没客人呢？
“算了，我觉得就依阿克西娅那种性子，要是客人太多的话，她说不定还会嫌烦呢。”
楚言耸了耸肩，失笑的摇摇头想道。
看完了书，傍晚的天气也凉了下来，就这样漫步回家吃饭也挺好的。
看看远处的公园吧，绿草如茵，清澈的湖水倒映着夕阳，橙灿灿的一片波光粼粼看的人心情大好。
就是不知道是哪家的小女孩，竟然直接躺在公园的凉椅上就闭着眼睡觉。
也不怕晚风吹着着凉了。
楚言不以为意的随便撇了几眼.....却莫名其妙的觉得那女孩的身影好像越看越眼熟。
本来都要路过公园的脚步愣是停了下来。
他诧异的转过头去。
少女娇小的身子还没有凉椅长，看起来年纪不大。
身穿着单薄的白色连衣裙，外边套着一件不合身的宽松雨衣，柔顺的银白长发都快垂落到地上。
她用手臂当枕头侧躺，蜷曲着身子安然熟睡，面容平静淡漠的宛若在自家一样自然。
“.....啊？”
楚言下意识惊讶的脱口而出，“依尔露？”
——那名银发的女孩，赫然就是昨夜他在那间酒吧里，偶遇的那名能触发系统任务的“位面女主”之一，依尔露！
她怎么会在这里？
楚言一瞬间被搞的有些懵逼了。
他分明记得，昨夜在畅饮一晚（虽说对方喝的是牛奶），两人分别的时候。
他应该已经安抚了这名因为到了陌生城市，而赌气离家出走的问题少女才对。
最后这女孩不也好好的和他道别，说过了会在这座城市安稳的长居下来吗？
怎么现在看来，她甚至连衣服穿的都是昨天见面时那套.....
还穿着那双明显不合脚的鞋。
再怎么说都是位面女主，不说家里是大富大贵吧.....至少也得是地主豪强的程度吧？
——依尔露究竟是怎么沦落到像流浪汉一样，在公园睡凉椅的地步的？
楚言困惑的百思不得其解。
“唔.....再怎么说都是系统承认的位面女主，身上有点大气运的人。”
他轻皱着眉头，站在远离公园的位置看着熟睡的少女。
有些无奈的低语道：“就算放着不管.....应该也能凭空遇到些什么奇遇，然后自己解决遭遇的困境吧？”
如果可以的话，楚言是真不太想再和这些系统钦定的位面女主扯上太多干系了。
诚然，系统是纯好意，而且他也能因此薅出大量好处来。
但是他楚言可没有想在这个画风正常的世界里搞出些什么称王称霸的操作。
要是陷的深了，岂不是会影响到他混吃等死的摸鱼壮志？
“相信世界意志，相信主角光环！”
楚言很快就做出了决定。
反正该开导的他昨晚都开导过了，哪怕现在装没看见，他也能做到对自己问心无愧。
瞧？现在不就有一帮人凑了上去，说不定就是女主机缘的一部份.....
楚言定睛一看。
半饷，他幽幽叹了口气。
=====
“小妹妹，你怎么一个人在这里睡觉呢？你的爸爸妈妈呢？”
接到民众报案，在这附近巡逻的警官蹲下身子，尽量挤出笑容的温声问。
就在不久前。
他们接到民众报案，说是公园里有个少女可能是走失了。
本来吧，这里是个公共的运动公园，别说是在凉椅上睡觉，只要不妨碍到居民，无论做什么都是自由的。
问题是吧.....这白发女孩在这一坐。
就是一路从中午，一直坐到了傍晚。
这可是七月盛夏啊！
这么一个外貌精致，面无表情肤白似雪的女孩，穿着一件宽松不合身的雨衣。
在太阳最毒最辣，公园一个人都没有的时候。
就一直在这坐到了现在。
中午吃饭的大爷路过的时候，就看到白发少女坐在这了.....
他都吃完饭，回家休息了一下，下午带着毛巾和矿泉水准备再来慢跑的时候。
这女孩竟然还在这里，就连坐姿看起来都和机器人似的毫无变化！
这期间。
也有不少热心的大妈大爷，过来关切的询问过女孩是不是遇到什么困难了。
依尔露倒是回应了。
但是无论对谁，她一直都是平静淡漠的一个说辞。
“不必担心我，我只是在这里等人而已。”
本来依尔露精致的外貌，就是那种平常在大街上走着，就会天然吸引大量回头率的级别。
还在这种人流量大的公园里，做出了这么特立独行的事情，年龄看起来还不大.....
被好心民众报警关切，似乎也是理所当然的事情。
——而现在。
果不其然的，面对两名巡警的关切，从安然熟睡中醒来的少女。
她也依然是面不改色的平静道。
“我没有遇到困难，只是在这里等人而已。”
依尔露颔首补充。
“你们不必理会我的。”
她心底也觉得有些奇怪。
为什么从下午开始，就不断有人来关切她呢。
明明她充分研究过人类的言行举止，自己的外貌和举动应该没有半分会引人注意的地方呀？
难道这座城市的人，个个都是异常搜查科的高手，一眼就看出了她不是人？
巡警闻言，一脸苦恼的抬起头，看向了自己的伙伴。
低语道：“怎么办？该怎么联系她的父母？”
“要不问问看，这附近有没有认识她的人？总不能就这么丢着，让她一直在这待到晚上吧.....”
看这不合脚的鞋子，沾染上了些脏污的单薄连衣裙，在大晴天下穿着的雨衣，再加上有些古怪自闭的性格.....
虽说中文说的流畅，但看相貌还是个外国人。
巡警现在确实是有些头疼了。
这白发女孩哪怕说她是被人口贩子拐了，然后私自逃出来的，他们也不会像是现在这样束手无策啊！
就在两名巡警有些无所适从的时候。
“依尔露，原来你在这里啊。”
一声温和清朗的少年嗓音，好像颇为苦恼的响起。
一名黑发黑眸的少年走了过来。
相当自然的牵起了女孩的手，流露笑容的向她抱怨道：“我找你找了好久了！”

054-人不吃东西，就会饿

相当自然的切入，相当自然的语气。
以及这三年多来在每个打工地方都备受好评的三好学生相貌。
使得在看见楚言上来搭话时，两名巡警的反应是疑惑的“你难道认识这只问题少女吗？”
而不是戒备的“你是不是精神病院派来把人逮回去的？”
“咳咳。”
一名巡警看了看牵起少女小手的楚言，再看了看面无表情，似乎理所当然的就接受了这个动作的依尔露。
看来两人好像确实是认识的样子？
他稍稍安心了些，却还是谨慎的皱眉问道：“你认识这孩子？你是她的什么人？”
随即，便和楚言说了报警人提及的，少女在这公园待了一下午的奇怪举止。
听闻巡警的说辞.....
楚言抑制住想捂脸的冲动，心底当即感到有些无奈。
尽管早在看见依尔露这副衣着打扮，以及她在这个时间点，出现在这处公园被警察找上门的时候。
他心底就已经把状况猜测个七七八八了。
但没想到的是，该说不愧是女频世界里女主戏份的角儿吗？这特立独行，与众不同的作风，实在是.....
吐槽归吐槽。
楚言表面上仍是不动声色的流露歉意的笑容，说道：“抱歉啊警官，她是我刚从外国回来的表妹。”
“第一次来这座城市人生地不熟的，比较贪玩就跑出了机场，可能一不小心就迷路到这里了吧。”
他说起来的语气行云流水。
直接就将昨夜遇到的另一名自称叫做宫水晴樱的女孩的故事，调整了下就套上去用了。
见楚言的态度如此自然，半点看不出说谎的样子。两名巡警彼此对视一眼，也就相信了。
没办法，只能说刷脸实在太好用了。
本来楚言的颜值就属于中等偏上——这还是因为从小是孤儿的关系，营养不够加上过度勤奋导致的发育略有不良。
但后来他穿越了过来。
凭着二世为人的经验，该摸鱼时摸鱼谈恋爱，该勤奋时勤奋名列前茅。
成为一名优秀的时间管理大师后，就连原本缺损的部份都补回来了。
更别说后来系统还给了个超级大礼包——尽管他还没有给魅力加点，但是平均数值上来了，他实在很难不在亲和力上一路超车。
总之.....
两名巡警在确信了两人的关系后。
再数落了楚言一番话，和他说让少女独自一个人在城市里乱跑很危险之类基本叮嘱过后。
就不再多问，放过了两人。
=====
“唉.....”
等到两名巡警的背影确实走远后，楚言忍不住露出无奈的苦笑。
扭过头，发现某只白毛萝莉仍然安然自若的坐在凉椅上。
还在低头晃荡着那双脱了鞋的赤裸小脚。
半点看不出有惹出麻烦的自责。
楚言轻叹一口气，问道：“所以，你现在可以告诉我，为什么你会出现在这个地方了吗？”
“昨晚你不是和我说你会好好安定的在这座城市里住下来了？”
之所以临时改变了主意。
除了发现出现的人，不是那种满脸写着作死龙套的混混，等着被光环打脸爆金币。
而是辛勤为人民服务的巡警，不想因为这名离家出走的少女，给人家的工作多添增负担。
——另外一个主要原因，是因为楚言也是真的很好奇，依尔露究竟怎么会出现在这里？
听闻楚言的问话。
好似从凉椅上睡醒之后，就一直睡眼惺忪，整个人提不起劲的白发少女。
昂起脑袋，看向少年，眨巴眨巴了那双如红宝石般澄澈的赤红绯眸。
面无表情的平静道：“我饿了。”
——看起来像极了待在巢窝里摆烂，等待着投喂的雏鸟。
“呃......”
楚言先是被这答非所问给噎了一下，随即耸了耸肩叹气道：“首先呢，我必须强调一下。”
“昨晚的那件事只是一场意外，我当时也是有点醉了.....不对，这说法听起来怎么那么怪？”他小声嘀咕了一下。
轻咳一声继续道：
“总之呢，也许昨晚我对你的态度是友善了那么一点点，但我并没有兴趣当什么保姆，也不太想插手别人的家务事。”
“如果你不想和我说发生了什么，那就算了。”
楚言耸了耸肩，说道：“我这次出手帮你，只是顺路恰巧看到而已。”
“如果你继续在这座城市里晃悠，坚持着不想回家的话，下次恐怕就真得去局子里坐坐等联系父母了。”
楚言承认自己的性格可能是有些乐于助人。
但如果这件事，单纯就是依尔露这只离家出走的问题少女，自己不肯去好好解决的话。
那他也没办法去给她一一善后。
说到底，如果连发生了什么都不肯说，那哪怕他想当个知心大哥哥，也是无能为力啊？
“......”
依尔露沉默了片刻。
她再次低下了脑袋，绯红的眸底流逝过了数据闪烁的流光。
就仿佛这件事对她来说，非常的难以启齿一般。
楚言叹了口气道：“算了，如果实在不想说的话，也没必要勉强.....”
“我没想到，这具身体如果一整天都不补充能量.....就会丧失活动的性能。”
依尔露默然的低语道：
“当我意识到这点的时候，已经来不及在不过份暴露的情况下，变更行动的方案了。”
“所以.....我才想向前辈你寻求援助。”
不知是否是错觉。
虽说少女的口吻还是一如既往是缺乏抑扬顿挫的平淡，面无表情。
但在说出这句话时.....她却把头埋的越来越低，嗓音也不知不觉地越来越小声。
细若蚊蚋。
=====
——在依尔露看来，这件事完全就是一次不符合她优秀的机体性能，愚蠢的严重失误。
因为初次与本体断开了连接，第一次全身心的体会人类五感的关系。
纵使她的大脑，依然保持着机械一贯的理智与冷静.....
却还是忍不住花费了更多的时间，来记录那些新奇，初次的感官体验。
都市商店街的热闹与繁华。
不是从监视器俯瞰一切的角度，而是置身处于人流之中。
路边来蹭着脚的小猫，她面无表情的蹲下身去触摸那毛绒绒的脑袋。
即便眸底的数据网，已经刹那分析出了这猫的骨骼与各项成份，就连血管都能清楚透析。
——但手上的触感，却只有毛绒绒的，很暖，很好摸。
每一项都是新奇的数据，每一项都是未曾知悉的体验。
不知不觉的时间流逝。
当依尔露回过神来的时候。
眼前一个微略的眩晕，才发现既没找到要暂住的地方，也没制定出长期生活的方案。
当初离开实验室时储备的微弱营养，就已经被消耗的一干二净了。
——那时候，为了赶时间，她这具身体才刚维持好了生命迹象，就直接拿来使用了。
就好像刚组装好，却没来得及加油的汽车一样。
根本就没有准备后备隐藏能源。
......她当初就该驳斥本体，不该把这具身体的性能，捏的和外表一样柔弱。
依尔露心底默默的岁月史书了当初自己也认可的方案。
随后，机生第一次，体会到了“饥肠辘辘”这种感觉的少女。
站在大街上，茫然的沉思了起来。
如果强行骇入这个国家的银行系统，找漏洞创个账户，然后敲上几个零。
她确实能瞬间解决眼下的困境。
但是，她现在为了彻底脱离造物议会的视野，已经从本体那断开了连接。
就连本体那都抹除了“机体代号-126”被创造出来的记录。
先前盒武器了某位前辈，是在还没断开连接时做的。
要是现在再做的那么肆无忌惮的话.....
用着与本体一模一样的手段，造物议会以后很有可能凭借着本体，逆向的找到她的记录与位置。
虽说只要她不暴露。
不知晓她存在的造物议会，也不可能会动手段追查她。
但依尔露自认是一名可以独立完成任务的优秀机体。
这才刚出来一天不到。
就留下这种破绽，成何体统？
——更何况，“公司”也不是易与之辈，他们同样掌握着某些隐密的手段。
一次两次的漏洞也就算了。
不可能容许外来者一而再再而三的在眼皮子底下偷使手段。
于是，最猖獗的做法被否定了.....
就结果而言。
依尔露意外的因为饿肚子，而被迫面临生死危机。
就在这个时候。
少女默默的回想起了，昨夜在酒吧时，那名已经完美融入了人类社会，而且亲切的回答她各种问题的异常神秘前辈。
如果礼貌的向他寻求帮助的话.....
抱着这种想法，依尔露摇摇晃晃的，再次站了起来。
默默开始按照昨夜获得的信息，开始了复杂公式的推测演算。
=====
“......等等，难道说你从昨晚的那几杯牛奶过后，就一直都没吃东西了？”
楚言花费了几秒钟，才在脑内将中二少女独特的形容词，给翻译成了人话。
当即震惊的看向她。
脱口而出道：“你是笨蛋吗！”
此时。
他也才注意到，为什么依尔露从先前被巡警搭话到现在，一直都没离开过凉椅。
看那轻微颤抖的纤瘦双腿。
她哪是不想站起来，压根就是早已饿的走不动路了！
虚弱发白的脸色，微微出汗的刘海，迷离失焦的瞳孔，无力低吟的嗓音.....
这种症状表现。
常年奔波于各个场所打工，对于自己的身体健康向来注重的楚言，立刻就判断出了，这是轻度中暑的症状。
废话！
在什么食物和水份都不补充的情况下，在这种三十几度大热天的公园，一坐就是一个正午。
这都还没晕过去，只能说是她的意志坚定的不像人类了！
不.....先前都在凉椅上睡着了。
——那是小睡，还是已经晕过一次了？
“抱歉，我.....”
依尔露面色平淡的好像想开口说些什么。
但她还没说几句话。
眼前一个陌生的眩晕感.....眼睛一闭，茫然的“唔”了一声，就这么软软的倒了下去。
“喂！”
楚言霎时整个人都惊了，也顾不上其他的事情，伸手就将快跌落椅子的少女给扶住。
而就在这一刹那。
他莫名的有种熟悉的既视感，以及极为强烈的不详预感。
【叮！】
【——检测到条件成立，系统任务已触发。】
楚言：“......”
他tm就知道！

055-喂养，离家出走的流浪动物

“我现在都已经够忙了，您佬就别来凑热闹了吧.....”
听着耳边响起的声响，楚言有些抽不开心力的吐槽。
他现在怀里还扶着一个人呢！
昏迷的少女软绵绵的施不上一点劲，把全身的重量都沉在他的臂弯里，只能感受到微弱的鼻息拂过了皮肤。
楚言用了点力，才没让依尔露的身子就这么倒下去。
感受着怀中少女的重量，他皱了皱眉头，心想道这孩子难道是没吃饭吗？
怎么外表看起来像个人偶似的.....连体重也轻的这么不健康？
回想起昨夜在酒吧时的猜测。
导致三无性格的原因，以及那种与社会常识格格不入的举止。
难道说，这少女的家庭环境的恶劣程度，比想象中还要特殊严重些.....
不过，在楚言还暗自嘀咕的时候。
系统的电子合成音效，依然忠诚的在他耳畔默默响起。
【任务名：《救助行动！离家出走的流浪动物》】
【描述：因为家庭缘故，选择离家出走，远走他乡的流浪少女依尔露.....由于身无分文的关系，在街头饥热交迫而陷入昏迷。】
【在一次偶然的深夜遭遇里，你与这名少女意外有了相识的机会。】
【对于第一次离开家门，前往了陌生城市的少女来说，你是第一个向她释放善意的人.....也许她因此将你视为了唯一的依靠。】
【现在，她在你面前毫无防备的失去了意识，安心的倒在了你的怀中。】
【——是要将缺乏身份证明，偷渡出境的依尔露·蕾斯送到警署，等待着她那些背景不明的家族与家人，将她给领回国去.....】
【还是先将这名孤苦伶仃，却意志惊人的少女给暂时安置下来，去打听她准备好的久居计划？】
......
【选项一：将其带往警局放置处理。
任务奖励：自由属性点+3。】
......
【选项二：等待其昏迷醒来后，喂食一顿饭，将概率性触发后续任务。】
【（备注：后续任务无强制选项，宿主可自行判断是否接受。）】
【任务奖励：“次世代多功能笔记型电脑-『远望』”】
【『次世代家用多功能笔电-远望』：该笔电外观，可自行指定为市面上任何一台品牌产品进行伪装。】
【其内部功能，包括且不限于——隔绝一切追踪监听手段与反侦察、充当大型运算用主机处理器核心、无视环境自动连接网际网路.....】
【笔电内置奈米级塑形功能，只需要投入指定的材料，即可一定程度根据宿主使用需求，进行客制化外型改动。】
【描述：您是否曾苦恼过网络连线波动，导致在fps游戏上被菜狗打死？您是否曾苦恼过笔电的外接设备过多，看起来臃肿笨重，携带困难？】
【这台使用独家技术的一体型高端笔记本电脑，将在最轻薄的体积下，拥有最全面的功能！】
【您，值得拥有！】
听着耳边的系统提示音棒读的声音。
再看着眼前跳出的光幕上，连感叹号都标上的营销员专用话术。
楚言沉默了一会。
觉得系统您还是别那么麻烦了吧，何必写个“自由属性点+3”浪费字数呢，直接把选项二丢出来不就得了？
这奖励啊，主打的就是一个双标！
而且缺啥来啥，精准推送。
就是不知道为什么会送个高科技产品，明明之前的那些任务，都是送些与任务内容息息相关的东西。
呃。
这女孩家里难道是卖电脑的不成？
“还流浪动物呢.....”
“小猫小狗也就算了，我第一次听说在路上还可以捡到流浪的美少女的。”
楚言低头看向已经彻底晕过去，软绵绵的瘫倒在自己臂弯里的少女。
语气无奈的轻叹一声。
“太对了哥。”
“这才符合我认知里三年前把我往坑里送的那只系统尿性。”
——哪怕撇除掉系统那充满诱导性的任务奖励。
也撇除掉他才刚跟这小区的巡警撒了一个小谎，不小心撞上，被戳穿的话会很尴尬.....
看着软倒在自己的怀中，哪怕虚弱到昏迷了过去，也没有在神情上流露半分痛苦神色的年幼少女。
坚强的都让人感到心疼。
楚言觉得，自己的良心都不允许他就这么甩手走人。
难怪昨晚的时候，就让他尝试着和少女搭话询问酒项，拉高好感度.....
系统，这也是你计划的一部份吗！
“不过.....我就奇怪，怎么会流落到这公园的地步。”
楚言看着眼前浮现在光幕上的描述，流露出若有所思的神情。
颇有些哑口无言的喃喃感慨：“原来她所谓的离家出走，指的是直接偷跑出国了吗？”
虽说还有很多疑惑。
譬如说都把女儿逼的偷跑出国的黑手党家族是怎样冷血画风。
以及看起来十四岁的年幼少女能孤身一人远渡异国他乡，这种完全不合逻辑的事实在太女频了等等想法。
但是，考虑眼下怀里的少女还晕着.....而且公园四周投来的疑惑目光越来越多。
继续在这里待下去。
恐怕那两位尽忠职守的巡警，就得再跑回来一趟了。
楚言抬头看了一眼落日的夕色。
轻叹一口气。
苦中作乐的轻笑。
“行吧，幸运的是，至少刚好赶上晚餐了，不是吗？”
=====
检测到身体健康迹象出现不稳定.....
判断周遭无危险因素。
已紧急断开意识连接，将能量用于确保内核运算。
滴滴滴.....
已发现初级设计存在漏洞，正在临时进行升级作业处理。
因断开本体连接，无细胞工程的辅助设备，且必须以隐蔽性为优先，不可对生物躯体进行更改。
否定进行硬件升级。
滴滴滴.....已更改对能量利用功率的换算公式。
往后倘若能量补充不足，将适度的降低思维速度的运转。
判断可由高热量的甜食补充。
——系统升级完毕，总用时361.035秒。
正在将意识重新连接.....
“.....唔”
一声细微的轻吟。
依尔露在微略的摇晃中，有些迷糊的睁开了绯红的瞳眸。
身体好像被谁背着，像是担心震到她一样，动作不快不慢的走着，从健壮的背后传来到温暖的温度。
她有些困惑的喃喃：“这里是.....？”
因为大脑依然还缺乏糖分的关系。
少女有生以来第一次感觉到处理器的运转是如此缓慢。
简直就像是个普通人类.....虽说大概是最聪明的人类，然后乘以个七八倍。
“你醒了啊。”
听到了背上的动静，楚言也停下了脚步。
——因为少女迟迟没有苏醒，又需要先离开公园的关系，他干脆直接把她背着移动了。
反正她的体重很轻，而自己的力量又刚刚被强化了一论。
把先前存着的自由属性点在力量上随便丢了一点。
走了半条街，楚言感觉自己都没花费什么力气——这属性点强化的功能，倍儿棒的！
将背上的少女给放了下来。
懵懵懂懂的依尔露，本来就三无的表情在低血糖下，显得更加温驯乖巧。
“身体好点了吗？”
楚言看向站在原地用疑惑的神情看向自己的白发少女，有些失笑的询问。
手从口袋里一掏。
想起上辈子在亲戚那带孩子的经历，刚刚路过杂货店的时候，他就顺便进去买了个东西。
楚言掏出了个草莓味儿的棒棒糖。
淡笑着说。
“哪怕要离家出走，像个大人一样的在陌生的城市里独立的定居下来，也必须时刻注意自己的身体吧。”
“事已至此，要先吃个糖吗？”

056-原来如此，我懂了

看着桌上被风卷残云，以不可思议的速度飞快消失的餐点。
以及一旁用极快的效率堆叠起小山的速食包装和餐盘.....
再看看坐在对桌。
正面无表情的咬着牛肉芝士汉堡，像仓鼠一样刷刷几口咬下，就又干净利落的表演完食物消失术的白发少女。
楚言不禁陷入沉思。
.....一个人究竟是怎么在保持着安静乖巧的姿态的同时，又做出等同狼吞虎咽的具体事实的呢？
这真的是可以出现在同一段句子里而不冲突的两个形容词吗？
“你.....”
楚言看着神情专注，气势惊人，宛若在对抗着一场不朽的战役般的依尔露。
微略的迟疑后，开口试探道：“你很久没吃东西了吗？”
先前在考虑晚餐吃什么的时候。
他还犹豫了一小会。
毕竟不可能把人给带回家里吃饭，哪怕依尔露傻愣愣的同意了.....他都得担心被街坊邻居传出点什么闲话。
而请太贵的吧，感觉有些不合适。
但太廉价的那种路边摊——对方可是背景家族未知，头上又顶着个女主光环的角色。
要是水土不服的吃坏肚子怎么办？
于是楚言最后合计了一下。
干脆就去吃银拱门吧！
本身就是合众联邦本土的企业，又是简单便捷的快餐。
说不定对虚弱的少女而言，能吃到熟悉的家乡の味道，也会更加习惯与安心些？
不过——最后依尔露人不可貌相，表现的这么能吃这点。
楚言也是没想到的。
他忍不住困惑的看着依尔露那还套着雨衣的连衣裙下，纤瘦娇小的身材.....
心底暗自嘀咕。
就那么点小身板，食物难道是被收进异次元的胃了不成？
“嗯。”
依尔露放下了手上已经只剩四分之一的汉堡，望向楚言点了点头。
“现在这具身体的运转，存在严重的能源不足，所以摄取营养被视为了第一需求。”
尽管嘴角还沾着的面包屑，以及半片还抹着番茄酱的生菜叶.....
但她却用含糊的声音。
表情认真的说道：“毕竟，在后续的定居计划完善好之前，还不知道下次补充是什么时候.....”
“趁现在多储备些备用能量，也是出于谨慎的考量。”
看见依尔露能一本正经的将“吃货”这个属性，给掰扯的如此头头是道。
楚言很想说都现代社会了，想饿死在大街上恐怕也是件难事。
他们国家又不是什么废土荒漠。
但想到依尔露先前的遭遇.....
这话还是没说出口。
算了，看把孩子都给饿成什么样了？
现在放开了想吃多点就吃吧。
偶而一顿而已，也吃不了他几个钱。
“对了。”
楚言也伸手拿起自己的汉堡咬了一口。
仿佛闲聊般，他随意的开口问道：“你有想好之后要怎么生活了吗？”
“哪怕是离家出走.....”
“呃，哪怕是有什么隐情不想回家，但总不能一直都在公园里睡觉吧？”
如果说，昨晚在酒吧遇见时，楚言只将那当成一次巧合的相遇.....
因为ptsd的关系，不太想再牵扯进另一个主线剧情。
那么在今天再一次偶遇后。
楚言觉得，既然缘份都到这了——他如果不问的详细点的话，可能晚上都会在意的睡不着觉了。
这就好像在路边的纸箱里，随手喂了只小猫。
要是看见窗外下雨了，肯定会忍不住去在意，那只小猫有没有被好心人收养走一样。
“嗯.....”
依尔露抿唇轻咬着最后一条薯条。
看了看手上沾着的番茄酱，她伸出舌头舔了舔。
绯红的眸底仿佛还有些意犹未尽。
先前她说能量不足，急需补充的那些话，确实是事实没错.....
——但是她获得人类的体感后，第一次不是从数据和图片的层面上，而是从舌尖的味蕾上品尝这种食物。
也同样是事实的一部分。
听见楚言的问题后，少女的表情不由得微微一愣。
“！”
短暂的停顿后。
她意识到了什么，眼底顿时闪烁起数据的流光。
才刚刚补充了糖分的大脑。
因为判断出正面临紧迫的危机，而强行被飞快的运转了起来。
哪怕是先前虚弱到昏迷，也依然面无表情的脸庞.....
竟微略地出现了几抹慎重的神情。
——毕竟，虽然楚言的这番问话看似友好，像是亲切的问候。
但从依尔露的角度来看，可就不只是单纯的关心那么简单了。
这座城市....是对方的地盘。
这名位格未知的前辈，已经成功的伪造了一份“人类”的身份，并毫无痕迹的在这里定居了十八年之久。
而自己，身为一个外来的神秘。
哪怕昨晚获得了能在此定居的“许可”。
但竟然因为一次严重的失误，而没能立刻做好伪装的身份。
不得不再次找到对方，试图寻求帮助。
不仅如此。
即便在找人的路上，依尔露已经尽可能地用演算未来的推演系统。
去将所有“里世界”层面，会引起可疑的要素都剪除了。
但最后不知哪边出了问题。
她还是莫名其妙的，吸引了当地普通居民的注意力。
即便到现在依尔露都没寻思出自己到底是哪犯了错.....
不过，就结果而言。
要是她在这个过程中暴露了身份。
那曾经与她有过接触的楚言，也有可能导致那完美隐藏多年，苦心经营的“真实身份”。
出现微小的破绽。
——也许是常年扮演人类的关系，这名前辈对待自己的态度，确实很亲切没有错。
但依尔露清楚。
自己不能将这种容忍给视为理所当然。
不管怎么说，于情于理....对方现在都已经有了驱逐自己离开的理由。
“抱歉.....”
银白长发的少女低垂脑袋。
充满歉意的低声道：“这一次你的出手援助，我之后一定会给予合理的补偿。”
停顿了片刻，她平静的补充道。
“等到我稍微恢复了身体的状态后，立刻就会启程离开这座城市，不会继续打扰你往后的生活。”
楚言：“？”
不是，谁问你了？
听出了依尔露语气里的自责。
他心底困惑的思忖了片刻，神情顿时浮现一抹了然。
原来如此.....
他懂了。
“我觉得，你可能是误会了什么。”
楚言无奈的轻吁了一口气。
看着低垂着脑袋，连还剩一半的可乐也不喝了，宛若做错事的孩子般，淡漠的容颜中稍显失落的依尔露。
他愈发肯定了心中的猜测。
目光也充满理解的温柔了不少。
“我并不觉得你给我带来了什么麻烦，也没有想要责怪你，要把你赶出这坐城市的意思。”
就好似在安抚少女的情绪般。
楚言的语气淡然自若，显得随意且游刃有余。
他平淡的微笑道：
“——事实上，你现在的烦恼，在我看来根本就是不值一提。”
话音落下。
依尔露顿时抬起了脑袋，平静的眸底闪过一抹讶然！
楚言心底暗叹，果然如此。
看来他昨晚的猜测看来是正确的了。
要知道，背景没点身份的话，能被系统钦定为位面女主吗？
稍微结合一下系统给出的提示就能明白了。
为什么连离家出走都必须逃离境内？为什么只是单纯的接触而已，就让少女担心会替他惹来麻烦？
答案已经很清晰了。
少女背后的那个“家族”，很明显不只是掌控一两条街区，一两片区域的所谓黑社会而已。
——恐怕，是势力背景足以在本土境内只手遮天的犯罪集团。
她对酒吧里高档的名酒瞭若指掌，却对最基础的社会常识的严重缺乏。
那么小的年纪，却掌握独自一人远走他乡的手段，以及一声不吭累到昏迷的意志力。
在楚言的粗浅判断里。
依尔露的身份，至少也得是黑手党教父暗中秘养的私生女起跳的级别了。
嘶.....不顾一切的放弃了家业，身无分文也要远走他乡，还有个随时都有可能找上门抓人的家族组织。
楚言不禁心底咂舌。
这就是能触发系统任务的含金量吗？
“.....不值一提？”依尔露的神情有些犹豫与惊讶。
不管再怎么说。
这座城市也是笼罩在那所谓的“常态帷幕”之下的文明疆域。
那个帷幕的存在有些特殊，无论在哪个国家都被视为最高级别的保密事项。
纵然依尔露是那个异常的衍生体，但要是正面和整座城市的帷幕对抗，也难保能将身份给隐瞒到底。
“没错，不值一提。”
看见少女似乎感到有些茫然，楚言笑容平淡的再次重复。
他将双手撑在桌子上。
抵住了下巴，直视着依尔露茫然的双眸，平静的语气不容置疑。
“这里不是你过去生活的地方，这里有属于这里的秩序。”
“只要你在这里当个安分守法的公民，就没必要担心过去的那些麻烦，会纠缠不休的找上你。”
快乐美利坚，枪战每一天？
开玩笑。
当这儿的治安秩序不存在是吧。
楚言也承认，这个世界确实是有不少稀奇古怪的设定，他也无法阻止一些狗血剧情的发生。
但无论如何——让一名十四岁的少女，离家出走后还天天都担心受怕的生活，随时都有可能被拖回那黑暗危险的地狱。
还是有些触及到他心底的容忍底线了。
当然。
楚言自己也有逼数。
虽说他现在身体的属性点获得了增幅，或多或少的有点特殊能力了。
但要是这个世界真的狗血到一个境界。
那什么黑恶组织，无视世界观与逻辑系统，派了什么都市兵王，S级杀手之类莫名其妙设定的角色过来。
那他这种小配角，恐怕撑不到几个回合就会直接暴毙。
所以.....
楚言他现在正在透过微调话语，以及和依尔露对谈时的神态举止，掌握对谈的走向。
来进行着一项重要的“实验”。
看向怔然的少女。
在窗外夕阳的挥洒下，黑发少年清秀的侧颜棱角分明，眼神充满了从容不迫的信心。
他摊了摊手，不像往常那般内敛神气。
语气平淡的轻笑。
“这里，可是我的主场。”
如果他对现状的判断没错的话.....
【叮，《救助行动！离家出走的流浪动物》任务已完成，奖励可随时进行领取。】
【叮。】
【——检测到条件满足，已触发新的系统任务！】
听闻耳边一如预料般，平淡响起的系统提示音。
楚言脸上的笑意，显得更加愉快了。

057-当人偶在思考笑容时，人偶在思考什么？

吃饱喝足。
离开了速食店。
外边的天色已经暗了下来。
天空掀去了染红云絮的晚霞，又轻轻的覆上了一层夜幕宁静的席毯。
商店街的霓虹，随着喧嚣的人流涌入.....替代了被光害遮掩的天空，在大地上盏盏点亮了文明的星海。
“虽然你说告诉你那些讯息就足够了.....”
楚言神情有些不放心的停下脚步。
转过头去，看向走在他身后，手上正拿着他先前杂货店多买的波板糖。
平静的神情却认真的轻舔着的白发少女。
他还是忍不住问道：“但你自己一个人去处理，真的没问题吗？”
——先前在速食店里，听完了他打包票的肯定后，似乎消解了依尔露内心的某种担忧。
至少她不再一脸歉意的模样了。
但随后，楚言虽说想进一步的提供依尔露一些帮助。
至少帮她搞定吃住的问题，以及看看能不能旁敲侧击的问点东西出来。
但对方却婉言拒绝了他的好意。
“有这顿饭的帮助，就已经足够了，剩下来的细节我会自己处理。”
“请放心，我不会再犯下这种不合理的失误。”
——尽管楚言对于一个能在公园里自己待到昏迷的家伙，能不能在现代城市里自力更生，充满了严重的质疑.....
但既然依尔露都这样说了，而且眼神平静而坚定，看起来不像逞强的样子。
那楚言也不好强行拒绝。
退一步来说.....他也不觉得一个顶着女主戏份的人，会真的像外貌表现出来的一样无害乖巧。
好歹是黑手党秘养的千金，说不准掌握着一两手独门绝活呢？
只要不是那些很刑的就行了。
后续，依尔露还是很认真的向楚言讨教了不少本地的知识.....这多少让她不靠谱的形象微微靠谱了点。
楚言默默的希望这不是自己的错觉。
人行道上。
“嗯。”
听见楚言的询问，跟在身后的依尔露点点头。
她面无表情的答复依然是那么的言简意赅，说道：“我已经获得了需要的资讯，这足以让我确认这座城市的警备等级。”
“在这条基准线下，我能确保自己一切行动的隐蔽性.....”
“——无论是任何人，都不可能透过任何手段，察觉到这座城市里有我的存在。”
在说这句话时.....
依尔露的嗓音即便平淡，但也隐隐流露出一抹绝对的自信。
无论是身后追查的真理议会也好，还是本土的收容机构也好。
只要她有了预防的提前准备。
那无论是谁，都不可能在信息战的层面上，凌驾于她的“性能”。
——这对于她而言，是一件理所当然的事情。
但是。
这话听到楚言的耳里，却让他忍不住地抽动了下嘴角。
“唉.....”
他轻叹一声，停下了脚步。
“？”
依尔露看有些困惑的歪了歪头。
似乎不理解，自己刚刚是否说错了什么话。
“首先呢。”
楚言用手摁了下眉头，神情无奈的开口说道：“如果你真的想要在这座城市里藏好自己。”
“那第一步要做的，就是改改你那极具特色的说话风格了。”
“你说风格.....？”
依尔露明确的流露出了几抹茫然。
其实在她的资料库内，明确的记载着数以万计的人格模型。
无论是什么样的性格特征。
她都可以借由追踪仿写，去高完成度的模仿出来。
像什么图灵测试，或是什么透过详细情报，将一个人的心智模型给硬生生侧写出来之类的事情。
对于依尔露——或者说她曾经的本体来说，根本就连问题都算不上。
可是。
克隆出一具除了思维以外，不包含任何异常要素，彻彻底底的人类躯体。
并将分机的意识与计算结构，都给塞入脆弱的碳基大脑这件事.....
哪怕对她本体而言，也是一件过于新鲜的“产业升级”。
“嗯.....”
银发少女沉吟的思索了片刻。
她抬头看向楚言，控制嘴角的肌肉将弧度撑起。
勉强地流露出了一个笑容——嗯，如果面部神经抽搐，也可以被称之为笑容的话。
依尔露似乎已经做的很努力了.....
但看得出来。
哪怕她能够精准地将整座城市的交通系统，给精确到一个人行道的路灯。
却难以控制面部表情的每一条神经，都像是电路元件一样，如臂使指的出现在正确的位置。
而且。
很显然的是，依尔露似乎对这次的“尝试”感到了新鲜与满意.....
所以她更进一步的。
强行将浮夸的抑扬顿挫，给赋予了淡漠平静的语调。
“那么，这样说的话——”
“停停停！”
楚言在听到原本轻软稚嫩的好听嗓音，在极其恐怖的夹子操作下，发出了宛若恐怖魔音的发嗲的刹那。
出于生物的求生本能，他立刻就出声打断了少女！
某种意义上，能够把满分的颜值，做出如此抽象的表情，不得不说也算是一种独特的才能了。
“.....”
依尔露很明显的失落了。
看向楚言——尽管没有说话，但那不知道自己哪里做错的眼神，像极了玩具被抢走的女孩。
“咳咳.....”
楚言轻轻咳嗽了一声。
公正的评价道：“太僵硬了.....你这还不如不摆表情呢。”
在发现依尔露的表情向着更失落的方向滑落时。
他赶忙的补充了一句：“我不是说你的演技不好。”
“只是，哪怕你中文说的再好，如果想要融入到普通市民的话。”
“语气什么的倒是在其次，主要是用词方面.....稍微的普通一点，你懂我的意思吗？”
顿了顿。
楚言扫了一眼少女。
又无奈的开口说：“而且，先不说别的了.....”
“今天都一整天的大晴天了，你身上的这件雨衣，是准备穿到什么时候？”
楚言也是感到有些头疼。
——他想起先前，在速食店时，他因为成功的实验而接下的那个『系统任务』。
那个任务内容，是让依尔露能够融入普通人的生活，至少安稳的在这座城市定居个两个月的时间.....
原本楚言还以为这是个送分题。
毕竟两个月而已，他也正好在放暑假，有什么事情可以帮衬帮衬。
等到任务完成，依尔露应该也习惯了这座城市的生活了。
他就可以安心的去大学报道，良心方面也仁至义尽。
但现在看来.....果然免费的东西，都是最贵的！
就依尔露这种被养歪了的性格，真的能够安稳的隐居下来吗？
“......嗯。”
依尔露再次沉默的沉思了片刻，还是点头的应下了这个建言。
“我会试着努力看看的。”
她不太理解人类的情感表达......
这还是第一次出现她不懂，而且查询资讯库也难以明白的事情。
不过。
身为前辈的楚言，都已经这么说了，那就一定就是极有道理的。
就像是先前，原本她还担心，因为自己的冒失而引来对方不满。
准备将自己驱逐出这座城市的。
结果.....她却看到了未曾料想的态度。
将一整座百万人口的都市，给视为了能随心所欲的地盘。
甚至容许她这种外来异常安心定居.....
依尔露默默的心想道。
——也许，对方真正的位格，还可以稍微的再往上提一提。
除此之外。
少女仍然不是很满意，自己努力做出来的表演模拟，被对方彻底否定的结果。
明明她的实力就不仅于此.....
有机体，太累赘了。
一边在心中这么想着，依尔露也是从善如流的，将身上尺寸宽松的雨衣给脱了下来。
并将其耐心的折叠好之后，放进了刚刚速食店附赠的纸提袋里。
“......”
楚言看着少女细心对待自己送的那件便携式雨衣的态度。
表情有些古怪。
心中很想问你收起来做什么，难道还准备带回家收藏起来吗？
但考虑到这个问题很下头，而且极大可能是他自作多情，他便选择了当做什么都没看见。
“这是我的手机号码。”
楚言从背包里，掏出了一张纸条，拿起笔便刷刷写下了一行数字，递给了少女。
轻快的笑着道：“如果遇到了什么无法解决的事情，都可以打电话给我。”
“如果能帮上忙的话，我会尽量帮忙的。”
哪怕因为系统的关系，他得知了很多『剧透』的要素。
清楚这名离家出走少女的人生，极有可能会有一段充满波澜壮阔的经历。
但是这不会改变他已经将依尔露给视为朋友的事实。
哪怕真的被什么危险找上门了.....
女频世界给别人降智了，又没有给他降智。
难道他还不会报警找警察了？
想到先前认识的黎雅焉，身为持照特警，竟然还热心的游走在基层检查管道的第一线。
楚言心中就充满了信任的安定感！
就算是国外的帮派出手。
——只要相信这座城市的警察，一定就没问题了吧？
楚言想了想又说道：“如果真的要帮忙，我住的地址.....”
“嗯，我知道的。”
“我想说的是，我近期应该会找个地方搬家.....等等，你刚刚说你知道了什么？”
楚言一脸狐疑的扭头看向依尔露。
他刚刚是不是听漏了什么很不得了的事情？
“我知道要改变习惯，融入人群，安分守己。“
“绝不会辜负前辈你的一番好意。”
依尔露面无表情的转移了话题，丝毫没有承认先前口快的意思。
这一次的再遇。
依然是一场意外。
夜晚的城市洋溢着喧嚣与繁华，在一无所知的吵闹中，享受着这个世界狭窄区域内得来不易的平静。
在帷幕外的世界，仍然充满了危机重重的危险。
未知的阴影笼罩了郊区，随着时代的浪潮涌动的灾厄，随时准备好了再一次吞噬文明燃起的星火。
在帷幕内的世界，也远远称不上是彻底平安。
一座宛若猪笼草般的酒吧，因为重伤而饥肠辘辘，强忍着饥饿耐心等待着猎物上钩。
像它这般的异常从不会在乎什么规则与和平......唯有的是无尽的恶意，以及将人类渺小的希望，尽情凌辱嘲弄的不可理喻。
然而.....
纵然尚未揭晓的舞台，依然笼罩着扑朔迷离的浓雾。
但在这座霓虹璀璨的都市里。
似乎并不介意，一名宛若幼兽学步般模仿着人类，行为举止还稍显笨拙的娇小异常。
夹杂着陌生与新奇的奇妙情绪，悄无声息地加入其中。

058-浸染鲜红的蓝色酒水会变味吗

blue love，蓝色之恋。
通称项目编号【2-079】。
对于知晓这个文档，并将收容这类异常项目，给视为工作需求的机构人员来说。
绝大多数，都深深恐惧它的存在。
它不像是那种只看一眼，就会被宛若天象般庞然的范围，笼罩着整片大地的灾厄般，给清楚可视化的绝望。
甚至相比起许多同样序列的异常，它的杀伤范围一直都被限制的很窄。
然而。
在某个下着大雨的夜晚。
某个职员终于处理完了心惊胆颤，随时都与死亡相伴的收容所工作。
回到了被常态帷幕笼罩，在认知中属于绝对安全的都市。
哪怕已经感到身心俱疲，但一想到可以回到家人的身边，享受自己努力后得之不易的安全。
职员的嘴角就忍不住的扬起放松的笑容。
可就在这时.....他的眼角余光，扫到了一块破破烂烂的广告牌，以及明灭不定的淡蓝色灯管字样。
心神失守的默念出那几个字。
然后，他就在明快的爵士乐曲中，迎来了必死无疑的冰冷死亡。
——就性质而言，这间酒吧无疑属于最恶劣的那档。
尤其是在那篇来源未知的《蓝色之恋酒吧推荐指南》公布之后.....
这个异常项目，就更是因为赤裸裸反人类的恶意，而被打上了最高级别的警戒等级！
绝大多数的异常项目，其危险性并没有主观意图。
哪怕是拥有灵智，但也不一定会主动去针对人类。
更多的危险性来源，是其存在的性质本身，会被动的对影响范围内施加扭曲。
可是。
像【2-079】这种异常项目就不一样了。
就好像是森林里，尝过人类血肉滋味的动物，无论如何都必须处理掉一样.....
它已经知晓了这种味道，甚至于开始享受这种行为，会对人类进行施虐与残杀而诞生快感。
这是极其恶劣的性质！
——当从那篇推荐指南里，经过专业而复杂的解码分析，判断出这项明确事实的瞬间。
湛临市这座远远算不上华国核心，被视为二线的小城市，就受到了『公司』内诸多高层的注视。
不仅全力调动起了整座城市的常态帷幕防御体系.....
甚至距离最近，拥有强大战力的异常御使，也在以最快的速度向这座城市赶来！
=====
吧台上方昏暗的橙黄灯光，仿佛像缺缴电费般。
明灭不定的闪烁着。
而一直以来，都悠扬轻快的爵士曲调。
此刻却也仿佛上了年纪，垂垂老朽的老人般，嘶哑而勉强电波音断断续续。
木质的地板上，破碎的酒瓶再也看不见精美的包装，里面流出了宛若脓包般令人做呕的血浆。
与尸体般的恶臭一起，肮脏的淌流了满地。
“咳咳....该死，该死的！”
身穿调酒师西装的男人，在吧台的后方弯着腰，剧烈的咳嗽着。
白手套上浸满了猩红的鲜血。
他沙哑的怒吼：“又用上这种无耻的手段，你们难道就没有正面与我对抗的胆量吗！”
调酒师的面容早就不复一天之前伪装的从容。
此刻双眼布满血丝，溢满了怨恨与难耐的愤怒。
呵，他如何能不怨恨？如何能不愤怒？
要不是昨晚遇到的那两个怨种.....
那两个明明掌握着连他都难以看透的位格，却自甘堕落的披起人类的皮囊，装作一派祥和的在羊圈里生活的异类！
他又怎么可能，会沦落到这种境地！？
——而且，如果说那两名该死的意外，只是将他这处异常项目里，绝大多数优良的酒品都给夺走。
让他一夜之间.....损失了过去数年里积蓄的半成力量。
差点就让这间酒吧濒临破产的话。
那今天不知什么原因。
那群原本孱弱无力，就连想要掌握他的踪迹都做不到，一直以来都被他宛戏弄于鼓掌间的人类。
突然启动了那层薄膜，精准的将他锁死在这座都市里。
并不断的使用异常物去追踪他，逼迫他在狭窄的牢笼中不断逃窜，疲于奔命的御使们。
这才是对调酒师而言，真正致命的威胁！
哪怕是渺小的蚂蚁，都可以堆叠攀爬而上，靠着数量咬死大象。
更何况，这间酒吧本就不具备与威胁性等同的正面作战能力。
它所依赖仰仗的。
是能够来去自如的机动性，以及在事发之前都难以被察觉的隐蔽性。
要真的被发现.....
在掌握了“不念名字”的这个规则的前提下。
不踏入它的领域，直接一发能炸掉大楼当量的神秘学附魔过的火箭炮，就足以对它造成巨大的损伤！
而『公司』的特勤部队，里边异常御使的办事效率。
也远远超过了调酒师的想象。
他过去只单挑过一两名孤立的异常御使。
何曾与整座国家的治安机器，进行如此高强度的正面对抗？
光是今天一整天。
他伪装出来的店面，就被粗暴的炸毁了足足五次！
该死的，那些人是疯了吗？没有半点的礼义廉耻可言吗？
半步都不踏进他的领域，像是个卑鄙的老六一样，一旦发现他的踪迹，就直接拿AOE技能开炸。
这还玩不玩？！
“一群无能的渣滓.....”
调酒师眼神阴翳的咬牙低吼。
“那群家伙，究竟是怎么知道我在这座城市的？”
“他们怎敢这么做？怎敢如此傲慢的试图以我为敌！他们难道以为自己拥有这种资格吗！？”
明明在他的印象里。
那些人类，都像是软弱的羊羔一样。
个体的力量孱弱，哪怕有少数的幸运儿，能够盗用异常扭曲的能力，却也无法改变其弱小无比的本质。
调酒师曾经见识过无数人在进入了他的领域.....
经过了矛盾规则的玩弄，在黑暗中看到一缕希望。
又被它给亲手碾碎后。
是露出了何等无助的绝望，哭嚎着向他求饶，既丑陋，又毫无格调可言。
也因此。
男人一直都很享受这种过程，并将之视为最好的“下酒菜”。
但他从来没有想过。
这群弱小的羊羔，只配当做下酒菜的低等存在.....
——竟会有一天，朝他露出反噬的獠牙！
就凭他们？
“不行，现在损失太多的酒量库存了。”调酒师的脸上暴起青筋，低头看向有些腐朽干枯的肌肤。
表情狰狞的喃喃低语：“必须进行『狩猎』来补充才行.....”
哪怕在这里去展开扭曲领域，会有被那群人找到的风险，而且他向来都对顾客有着高质量的要求.....
但此时也管不了那么多了。
他深吸一口气。
刹那，整间酒吧的杯盘狼藉，像剧本杀鬼屋般的布景，顷刻间焕然一新。
干净的地板，悠扬的乐曲，以及摆满了两个大酒柜的名品。
一切都仿佛回溯到昨晚的景象。
还没被某两个——准确来说是其中那个一脸若无其事的装傻，却将他最好的库存给放干的家伙嚯嚯过的模样。
“大概只能维持三个小时.....”
调酒师整了整西装的领带，笑容狰狞而带着狠意的笑道：“这点时间，已经足够了。”
他充满憎恨的看向连接都市街道的大门。
低声狞笑道：“你们不是想保护这座脆弱的城市吗？”
“好，哪怕我真的要死在这里，我也一定会带上足够的人陪葬！”
——两百人，还是三百人？
他会将这些人的尸体，给摇匀成最残酷最血腥的酒水，放在一个巨大的玻璃杯里。
摆在人流最吵闹的路口中央。
那些追捕他的人，如果看到了这幅艺术的画面。
他们绝望愤怒，却又无能为力的表情.....一定会很有趣吧？
就在男人想到此处，忍不住露出微笑的时候。
吱呀——
伴随着地下室的玻璃大门被推开的声音，一个摇摇晃晃的身影，迈步走入了这间酒吧。
“blue love.....蓝色之恋.....”
那名大叔摇摇晃晃的，就像是每一个被这处异常项目的『规则』给控制了的人一样，神情恍惚的念出这几个字。
但他那踉跄的脚步，都还没走入酒吧里。
就差点在大门口摔倒了。
竟然是在进入前，就已经喝的酩酊大醉，实打实的一个邋遢醉鬼！
“欢迎.....光临。”
调酒师闻到了男人身上的酒气，深深的皱起了眉头，还是捏着鼻子说出了这句话。
白痴，要不是他现在急需进食新鲜的灵魂的话。
就这种人生已经腐烂掉的醉鬼，一辈子都别想踏入它的酒吧。
“哈哈，蓝色之恋.....好名字啊，好名字。”
那醉鬼大叔哈哈大笑着，手上还拿着一瓶喝到一半的啤酒，大摇大摆的就在柜台上坐了下来。
就像是一名上了一整天班的苦逼上班族，刚刚被迫陪领导整完应酬，现在只想再找家店畅饮通宵。
“唉，老板，你知道吗？”
他醉醺醺的趴倒在柜台上，把酒瓶哐的拍桌上，张口就是大倒苦水。
“现在的生意啊，是真的难做。”
“哪怕是自己创建的组织，但是手底下压根就没几个能用的人。”
“想要做到人心不散，哪怕是再不省心的几个畜生，也必须将其价值好好开发出来。”
“我不过就是今天看到些消息，临时决定来这座城市出差而已。”
“竟然就好几个人吵闹着，想要把这活揽过去做。”
酒鬼深深摇了摇头：“唉，那些家伙在想着什么，难道我还不知道吗？”
“要是放任他们来这出差，本来最近就挺乱的了，他们岂不是更要把生意给闹腾到天上去？”
“哦.....？”
调酒师本能的挑了挑眉，心底感到有些惊讶。
嘀咕道没想到看起来这么穷困潦倒，连件新衣服都穿不起的醉鬼，竟然还是一间公司的老总？
哈.....恐怕是间只有两三个人的小办公室，在这里死要面子的吹牛吧。
如果是往常的话。
调酒师还会交谈几句话，来一点点欣赏把人性的伪装，给撕扯剥落的过程。
但是，现在他赶时间。
“没想到，您竟然是一间公司的老板。”
调酒师嘴上随意轻笑着。
“能顺便问问那间公司的名字吗？我常陪来这里喝酒的客人聊天，说不定偶然间曾听说过。”
“如果有兴趣的话，可以和我多讲讲，放心，不会浪费您太多时间的。”
言语间，压根没给这客人『按照规则』点酒的机会，把最毒的材料都给一股脑的往雪克杯里倒。
三杯？不，只需要一杯就够了。
今晚注定会是个血腥的夜晚，而他的享受才刚刚开始。
“谢谢啊。”
那满脸胡渣，除了酒气以外，脸型看起来倒是意外消瘦的大叔，乐呵呵的接过了玻璃杯。
毫不犹豫的。
就将其给一口喝下。
调酒师已经转过了身去，开始进行下一杯酒——下一条准备收割的人命进行准备。
然而。
“哈哈，好喝！”
拿着精美的玻璃杯，动作却粗鲁的像是拿着酒桶灌酒，哐的砸回了柜台上。
醉醺醺的低沉嗓音大笑着，语调听起来没有丝毫变化。
“嘿嘿，没想到那篇文章说的还真没错，这里的美酒味道简直绝妙！”
“除了会直接扭曲人的灵魂本质，导致各种各样有意思的效果以外，就是纯粹的酒水。”
“恶名远扬了那么久，我原本还以为会直接用尸血什么的来酿酒之类的恶趣味呢.....亏我还自己带了酒来。”
胡渣大叔咋吧咋吧着嘴。
摇头晃脑，语气感叹的说道：“唉.....常年待在荒无人烟的郊外，哪怕是酒都得担心是不是些来历麻烦的异常项目。”
“像这种除了顶不住就会死以外，本质朴素简单的奢侈品。“
“可真是好长一段时间都没享受过了。”
刹那间.....
回荡在整座酒吧背景的爵士乐，停止了。
调酒师瞬间转回了身子，眼神惊疑不定的瞪视着醉醺醺的中年男人！
额头竟不知不觉的渗出冷汗。
——因为，他源自于异常扭曲的本能，隐隐约约的从这个男人的身上察觉到了“某种东西”。
那不是人类，也不是异常.....简直就像是缝合的混沌一样。
这个浑身不对劲的怪物究竟是什么来头！？
调酒师狠狠咬着牙，一个字一个字的从嘴中吐出。
“你这家伙.....和那些自称『公司』的人，难道是来自同一个组织？”
听闻这句话。
胡渣大叔却是笑了，摆了摆手。
“『公司』？不不不，那是你误会了。”
“.....硬要说的话，咱们还算是同行的竞争对手吧？不过我可不敢自比那些在这个时代还愿意保留底线的人们。”
他见调酒师似乎不准备上酒了，便再次拎起了进门时的那瓶啤酒，咕噜的仰头喝了一大口。
抹了抹嘴角溢出的酒沫，口吻含糊的淡笑说道。
“我开的那家公司.....它叫做喀欧斯。“
“这几年才新创的，也不算多有名，不知道你听过没有。”

059-安逸的摇篮，以永恒为名的毒药

“.....竞业对手？”
调酒师死死盯着眼前的醉鬼，沉声地开口道：“既然如此，那我们应该可以合作。”
嘴上说着这些。
他心底想的却只是拖延时间。
那什么叫喀欧斯的组织，他根本听都没听过。
先前他说，自己喜欢与顾客聊天收集情报，那确实是事实。
毕竟看着那些人类为了求活，不顾一切的吐露知道的一切。
说着自己上有老下有小，只哀求他放过自己一命，实在是很有趣的余兴节目。
像是『公司』、『守夜人』、『净鬼寮』、『狩异安保集团』等等出名的异常项目对策组织.....
都是在这个过程里被他随意记下来的一部分。
但是喀欧斯（Chaos）？
他从来都没听说过，不知道是打哪冒出来的野鸡势力。
调酒师轻轻眯了眯眼。
他承认，这个男人身上的某种古怪气息，确实让他感到了一丝忌惮.....
但是，那又如何？
这里可是身处他的领域之内！
哪怕是这座城市里，那些可恶的异常御使们，也只敢怯懦的躲在他的领域之外出手偷袭。
只要身处这个空间里，他就能肆意掌控规则，是绝对无敌的存在！
想到这里.....
调酒师稍稍安下了心，收起了先前错愕的惊慌，重新找回了几分作为支配者的气场。
还好这个醉鬼也许是托大了吧，没有第一时间攻击过来。
这给了他充足的准备时间，把现在能调动的力量，一次性的汇聚在了身上。
现在，他已经重新站回了上风。
“你说合作？”
也许是真的醉了，又或者是有其他盘算，那酒鬼大叔倒好似态度友善的笑了笑回问。
“没错！”调酒师的嘴角上扬，盯着眼前半趴在桌上的邋遢醉鬼。
扬声笑说：“如果那个『公司』是我们共同的敌人的话，那我们为什么不选择合作呢？”
他眼神里掠着阴影，语气笃定的断然道。
“我能看出来，你杀过人.....而且是很多，很多的人，数量绝不在我之下。”
“这就像是陈年的老酒逸散出的香气一样，你的身上酝酿了大量灵魂堆砌而成的质感。”
“你经历过某场战役？还是参与过一整座都市的毁灭？那种常年混迹在高密度的扭曲场里的痕迹，是无法欺骗我的嗅觉的。”
调酒师的语气里夹杂起了不善，目光转变为看向同类的神色，宛若嘲弄般的沉声笑道。
“像你这种残酷的刽子手，肯定无法融入那群人吧，他们不可能接受你这种手染血腥的存在。”
“这也正常，一群软弱的羔羊，怎么会容许自己的族群里出现凶狠的狮子呢？”
“但我就不一样了，我承认你有与我合作的资格。”
“——来吧，不觉得这座都市的夜晚太过无趣了吗？”
“让其染上美感的猩红，将真相暴露于所有人的面前，你也才有光明正大的生活在阳光下的机会吧？”
话音落下。
先前停止的音乐，再一次宛若交响乐般恢弘的响起.....
却是宛若用白骨摩擦着墓碑，阴冷而森寒，让人头皮发麻的嘶哑噪音。
点菜单的黑板字体惨白，渗出了殷红的血液，滴滴答答的落在了地上。
无形的压力逼迫着精神，将灵魂异化的蛊惑仿佛要将人的理智扭曲，让人无法拒绝这诱人的提议。
在调酒师的一念之下。
整间酒吧，顿时成为了布满诡谲与杀机的魔窟。
——宛若在昭示着这座享受着平静夜幕的城市，将会迎来何等惨淡的血红终末。
但是。
调酒师预料中，眼前这名堆叠着无数人命的杀人鬼，同意他提议的未来。
却并没有出现。
“哈哈.....”
仿佛听到什么笑话般。
那身穿着破破烂烂的暗褐色风衣，邋遢醉鬼形象的胡渣大叔，摇着头哈哈的轻笑了起来。
半饷，他语气感慨的说道：“不得不说，你至少有一点说的没错。”
“我确实是个注定会下地狱的混账败类。”
“毕竟我想做的事情和你一样，都准备将那层赐予人类文明慈悲与怜悯的薄膜撕烂.....让绝大多数沉浸美梦的普通人，暴露于绝望的现实里死去。”
“你这是什么意思？”听出了醉鬼话语里的不善，调酒师危险的眯起眼睛。
背景阴冷的爵士乐也骤然间尖锐张扬了起来！
他沉声道：“既然我们都是同类，那你不就更应该选择与我合作了？”
“不不不，你好像误会了什么。”
醉醺醺的男人摇摇晃晃的站了起来。
语气随意的笑说：“老鼠与鲸鱼都被归分于哺乳类.....但难道真的有人会将这俩给划分为一块？”
“合作？就凭你？”
——毫不掩饰赤裸裸的嘲讽。
对于已经被追杀了一整天，随时都处于红温血怒状态的调酒师来说。
可谓是点燃柴薪的最后一把火焰！
就在调酒师怒极反笑。
神经传导进大脑，立即准备全力出手的刹那。
咻！
板机按动，枪口精准无比。
由电磁推动的高斯手枪，将足以贯穿数面牆的特制钢弹，凌空命中了调酒师鼻梁上方与两眼之间的死亡区域。
单纯的拔枪术已经不足以形容这大叔出手的速度了。
他以近乎最简公式的完美枪术，打出了超越人体极限的结果。
然而。
——这发子弹却没能贯穿目标的脑袋，将鲜血与脑浆一起打出来。
“.....看你态度这么嚣张，结果就这？”
调酒师一脸惊疑不定的伸手，将被无形的力量，给死死的定在了鼻梁前疯狂旋转的子弹，给取了下来。
并哈哈大笑了起来。
.....说他没有被吓到那是假的。
哪怕在他的领域内，但这酒鬼的出手速度实在太快了。
连半点杀意都没有。
就好像直接将子弹放置在了他的脸上一样！
但幸亏的是。
就算酒鬼本人的枪术再怎么好，他手上的那把枪却是垃圾，根本破不了自己的规则防御。
就在调酒师一脸冷笑，劫后余生的准备开口嘲讽些什么的时候。
“唉，果然这种制式配备的手枪，对于编号【2】以上的异常，根本起不了多少效果啊。”
酒鬼却是主动将那造价昂贵的高科技电磁枪给随手丢到地上，耸了耸肩。
“都过去整整三十年了.....”
“哪怕在武器细节的改动上，再怎么做到登峰造极，已经将一个零件的性能当五个零件来压榨了。”
“但也就这样了。”
“这些都市的所有发展，依然和一百五十多年前，一模一样。”
他深深的叹了口气，眼神里充满了岁月的沧桑与深沉。
呵笑了声，自言自语的低喃道：“毕竟有那层薄膜在.....所有『超出了常态限度』的文明发展，都会被无条件锁死。”
“当初为了生存而构筑的摇篮，最后却成为了整个文明的安乐死。”
“这种结局真是何其可笑的讽刺啊。”
调酒师皱起了眉头。
他听不懂这个男人在说什么，也不理解为什么男人都出手了，而且无法对他造成任何伤害。
他却还能够一副有恃无恐的样子。
他难道还以为自己不会死吗？
“听不懂你在说什么。”
调酒师冷冷的说道，已经没耐心再陪这个嚣张却无能的人类去玩了。
“现在，去死吧。”
拿起了调酒杯开始了熟练的晃动。
于是，整间酒吧都“摇动”了起来。
这便是这间蓝色之恋，最致命且无可抗衡的杀招！
以灵魂的库存量为代价。
——将整间酒吧都化作手上的调酒杯，无条件的将任何置身于其中的生命给调和为酒。
调酒师享受的闭起了眼睛，专注的摇晃着手上的雪克杯。
他知道对方已经无计可施，毕竟连造成伤害都做不到。
不过，如果能听到这个狂妄之徒死前绝望的凄厉悲鸣的话，那就更好了。
所以。
当感受到额头剧烈的撞击，以及尖锐物插入了他脖颈的大动脉。
伴随着陌生的剧痛，滚烫的鲜血涌出的时候。
调酒师整个人都是懵逼的。
“怎么.....可能？你是怎么做到的！？”
他用手捂着脖子，声嘶力竭的大声怒吼。
并疯了般的不断拧起身后的珍藏的美酒，泼洒在伤口上边，却根本无法起到任何愈合的效果。
调酒师最后只能绝望的看向醉醺醺的男人.....
以及他握在手上，被砸碎了的那半瓶深绿色啤酒瓶。
没喝完的啤酒混杂着鲜血，滴滴答答的流落到了地上。
“那是——异常扭曲？”
他顿时瞪大了眼睛，失声道：“不可能，我确定你在把它拿进来的时候，他只是个普通的啤酒瓶而已！”
“你说的对。”
满脸胡渣的大叔耸了耸肩，态度若无其事的说道：
“但现在，它是个拥有『环境内存在越多酒水，锋利性就会被提升的越高，并且伤口无法用任何液体手段涂抹治疗』这则特性的异常项目了。”
“怎么样？异常物品，很神奇吧？”
他站起了身，伸手去拍了拍调酒师瘫倒在吧台上的肩膀。
轻声说道。
“如果被公司的人抓到你，你会被『收容』起来.....然后成为某一座都市常态帷幕下的充电池。”
“哪怕我敬重公司的那些人，但他们不会放弃任何一个还存在利用价值的异常项目.....你的那些酒水可能会成为你活下去的筹码。”
“如果在未来的某一天你突破了收容。”
“到时没了匿名提供者的帮助，我想再找到你也挺麻烦的。”
停顿了下，他的眼神淡然。
“而就算我帮你逃跑了，因为你异常的性质关系，依然会像个阴险的老鼠一样，只进行少量却恶劣的杀戮。”
“弄不出大新闻的话，压根就无法为我撕碎这层帷幕的计划起到任何效果，性价比太低了。”
“所以，你该死在这里。”
醉醺醺的大叔笑了笑，再次拍了拍调酒师的肩膀。
平淡道：“不过，无论是不是友善的，我都发誓过会杀掉我知道的一切高危异常就是了。”
“你们的存在本身，就是危险。”
——唯有在这一刻，他那种抬手间抹杀编号【2】系列异常的轻松态度，才符合了一名最高级别通缉组织的幕后BOSS气质。
跨过了柜台，他随便从调酒师身后的酒柜里，又挑走两瓶酒，仰头畅饮。
然后像来时一样。
摇摇晃晃的，在整间酒吧即将崩塌毁灭前，推开了离开的玻璃门。
“等....等等....”
在调酒师绝望的低哑哀嚎里。
消失了背影。
啪嚓。
在门外，写着【blue love】，明灭不定的老旧广告牌，终于熄灭了通往绝望的蓝光，怦然倒塌的坠落到了地上。
像废弃建筑一样。
扬起了一片毫无格调可言的尘埃。
=====
“.....被人捷足先登了。”
黎雅焉看着眼前已经成为了废墟的酒吧，表情流露凝重。
蹲下身，她从地上捡起了一块招牌的碎片....
依稀能看到由英文组织的字符。
——那曾经是许多异常御使害怕的噩梦项目之一。
“等一下，黎小姐！还不确定异常特性有没有被解除，你这样直接拿起来太危险了！”
在红发女子的身后，跟随着她的女性职员，一脸担忧的大声提醒。
但黎雅焉没有理会。
她轻启薄唇，一缕轻薄的白烟恍若呼吸般的吐息而出。
化为了烟幕，将地面破碎的广告牌给完全覆盖。
并一路顺着地下室的开口，将整个废弃的酒吧结构都给整个笼罩其中。
随即，在身后众人诧异的目光下，整座蓝色之恋酒吧的残骸，都在白烟消散后，凭空消失的无影无踪。
“【2-079】主要的异常特性，已经彻底消失了。”
“里面还倒着一具成年男性的尸体.....应该就是档案里记录的【2-079-a】实体。”
黎雅焉沉吟了片刻，开口说道：“里面还留下了一些酒水，不过都只是些还遗留着附带特性的衍生产物而已。”
“毫无疑问，它不是被追杀的虚弱至死的.....”
“而是有谁出手了。”

060-谁都无法预测的命运之舞台

“黎小姐，这是.....！？”
几名拿着设备，跟随在身后的职员，看着那么大的一间酒吧在烟幕笼罩下凭空消失。
都是一脸震惊的神色。
“那间酒吧真的不见了吗.....”其中一名小年轻，一脸好奇的伸出了手。
想摸摸看那些消失的残骸是不是真的不存在了。
“别碰。”
黎雅焉一手从兜里掏出烟卷叼在了嘴上，另一只手伸出挡住了想走上前的那名年轻职员。
嗓音平淡的说道：“这间酒吧没有消失，只是暂时被我用异常物的能力给保存了而已。”
“作为主体的【2-079】已经消失，连同着那份隐蔽性的性质一起。”
“如果我不这么做的话，里边残留的异常性质，很快就会被都市的常态帷幕给抹除。”
“那都是宝贵的科研数据。”
至于说自己持有的异常项目是什么，黎雅焉没有过多的开口解释。
但那名职员却一脸后怕，像触电般迅速抽回了手！
“噢、噢噢！抱歉....”
他尬笑着，额头渗出冷汗——这才意识到自己刚刚的行为有多么的鲁莽冒失。
今天一整天他们小组都与这名临时的A级特工一起行动。
因为对方的性格太过随和好相处，他都下意识快忘了对方是高级的异常御使了。
像这种公司所属的高级特工，持有了什么异常项目，具体又是什么效果。
全都是保密事项。
刚刚，要是他不小心触发了什么危险的禁忌事项，哪怕是整只手都没了也不奇怪......
黎雅焉没有在意身后那些人敬畏，以及感到些许不自在的目光。
也许早已习惯如此。
从兜里掏出一盒金属打火机，给叼在嘴上的烟卷点燃，让散发着苦味的白烟缭绕肺腑。
她轻轻蹙起眉头。
视线仿佛透过了地面，清晰看着残破酒吧里的景象，喃喃低语道：“嗯.....不对。”
“这个被丢在地上碎裂的酒瓶，不是【2-079】衍生出的实体。”
碎裂的啤酒瓶，在街头斗殴十八般武艺里，与砖头与板凳一起，被视为至高的三神器。
这玩意儿明目张胆的被丢在尸体旁，上边还淌流着猩红的鲜血。
就差把『行凶工具』几个字给打在标签上了。
黎雅焉原本还在失笑——这劣迹斑斑的异常是终日打雁，反被雁啄。
卖了一辈子的假高档酒，最后却被路边摊能随便买来的啤酒瓶给单杀了。
但当她仔细的审视后.....
——却从那破碎的酒瓶上，察觉到了一股熟悉的气息。
“这东西，竟然是一件独立的异常物品？”
黎雅焉的眼神闪过一抹异色，紧接着便凝重了许多。
在常态帷幕的笼罩下，撇除异常御使携带的异常项目，一般的扭曲想诞生可没那么简单。
在一间被追杀了一整天的酒吧里，发现一件未经登记的异常物凶器.....
这要是巧合，那普通人买彩卷就真的能中奖了。
“不过，从我的角度来看，这确实是中大奖了没错。”
黎雅焉轻淡的一笑，神情里却算不上轻松，仿佛有些若有所思。
普通的物体，突然之间成为了异常项目.....
这种描述对她来说实在太熟悉了。
“喀欧斯.....没想到追查了那么久的线索还一无所获的组织，竟会在这座小小的城市里出现踪迹。”
“故意留下这么明显的破绽，这算是一种挑衅吗？”
黎雅焉抽了一口烟。
摇了摇头，无奈的说道：“不过，看来我是得在这片地区，再待上一段时间了。”
不过也正好。
她那么久没见到某个小姑娘了，也不想那么快的离开这座城市。
至少，得把她的大学入学程序，都帮着忙跑完吧？
——不过无论如何，关于【2-079】的搜捕行动，总算是能告了一段落。
这么一来。
这座几十年来都无灾无害，远离危险地带的城市，想必又能恢复往日宁静的生活了吧？
叮铃。
在这个时候，女子口袋的传来了手机的短信提示音。
是公司配给的那台公事用手机。
“嗯？都这个时候了.....坏了，不会是又要我加班吧？”
黎雅焉有些疑惑，垮起了个批脸。
叹了口气，还是一脸不情愿的掏出了口袋里的那只手机。
尽管疲劳了一整天，她现在只想好好放松.....
但这份工作就是这样，只要操不死，那就是女生当男生用，男生当畜生用。
然而，当那则短信刚映入了视线。
黎雅焉便面色一变，瞳孔微缩，神情难以抑制的闪过一抹惊愕。
“什么？”
她盯着短信，有些难以置信的失声低语：“在公司总部旁的锦川市.....遭遇了大规模的『异象』侵害？”
“这怎么可能？”
『异象』。
先不论致命的危险性。
能够被冠以这个称谓的异常项目，先决条件之一，就是规模庞大，历史悠久，且无法被任何手段收容。
比起异常项目，这更像是将整片地区都给异常化。
成为一片无法治理的灾区环境。
现在的灾情如何，死伤的市民数量以及救助行动，还有最重要的那个规模达到异象的异常项目是什么.....
都还无法被锁定。
万幸的是，作为这个国家最强大的异常收容机构总部，就在灾厄发生地的旁边。
没有紧急召集命令，那事态应该已经被控制下来了.....
不过。
黎雅焉能够收到这则情报，却是出于另一则原因。
“因为原定要建设那所大学的锦川市，不再能确保安全，甚至有可能成为战场中心的缘故.....”
女人看着短信的内容，忍不住再抽了一口烟，冷静了一下思绪。
觉得有些头疼的低语。
“所以那间大学要设立的地区.....准备要重新选址？”
=====
“书猫码字，启动！”
楚言撸起了袖子，看着面前终于新建出来的新书文档，露出了振奋的笑意。
终于！
在摸鱼了整整一天之久，又发生了一些意外事情之后。
他终于能够专心的集中在写小说这件事情上了。
先打开了作者后台。
楚言视线扫过了后台私信，发现里边躺着几封私信，脸上浮现了讶然的神情。
“哦？新账号才发布了第一篇短篇，竟然就已经有读者关注了吗？”
“来，让我康康。”

061-过于先进，于是停滞不前

刚打开后台私信。
看到第一条，楚言就被整乐了。
“【今天也在闹书荒】.....阿克西娅这家伙取的是什么鬼昵称呢？”他刚喝下去的红茶，差点就被呛了出来。
忍不住失笑道：“座拥一整间书店的家伙，还能闹书荒来着？”
尽管某位文艺少女没有和他说过自己有个读者号.....
但楚言一眼就认出被她设置为头像的那个书桌，是某人放在书店里自己充当柜台用的桌子。
没有任何可爱的装饰品。
羽笔、墨水瓶、以及一些看不清书名的书，主打的就是一个朴素的文艺范儿。
甚至在一堆书的旁边，还摆着他送的那盆白蔷薇呢。
楚言回手互关了回去——并敲了一行“我知道你很急，但你先别急”。
以及“在码了在码了”，并附带了一个小猫带着工程帽敲键盘的表情包。
不得不说，书猫这网站能够发展成这个世界最大的小说平台，还是有原因的。
丰富的虚拟社区交互系统，以及极为智能的大数据推荐。
不如说。
这个世界绝大多数领域的科技树，都比楚言记忆中自己原来的世界要强多了。
好像在几百年前就已经实现了农业革命，从立体农场到无土栽培，农产量能确保全球不再有人饿死。
不仅如此，还有交通系统，建筑技术等等.....
也都是遥遥领先的。
哪怕原主是个从小被丢到养育院的孤儿，都可以靠着政府的补助，度过缺乏自理能力的童年。
不过。
要说缺点的话，也不是没有。
楚言先前闲暇时翻阅了下文明史，发现这个世界的科技，似乎已经停滞了许久。
就仿佛满足于现在的环境般，认为只需要到这种程度就够了。
什么星辰大海，什么克隆飞升，哪怕是再堕落点发明个什么虚拟实境技术......
这些具备突破性的技术，一项都没有被点出来。
这种情况，常常会让楚言想起自己穿越前玩的《群星》。
里边的堕落帝国都是这样的。
主打的就是一个不思进取，迟早药丸。
不过，楚言只要一想到这是个女频世界观，就又觉得合理了。
废话！要是生活环境太艰苦的话，哪来那么多脑残的男女主角，能够发展情情爱爱的条件？
动不动就是这座公司送你那家医院已经被我买下了.....
要不是资源够充足的话，这些人早就被物竞天择的社会给优化掉了。
“还有其他的几份私信.....我瞧瞧啊。”
楚言随意的扫了扫。
其余的几个留言，都是被这个时代精准的大数据推送，给推荐到悬疑类内容的“新书探险家”。
这些有的书评留下了“沙发！”、“一楼”等等的无营养抢楼帖。
其余的还有“写的有、意思，先收藏观望”。
“我快看出你写文的缺陷了，再写一篇，我必给你指出来嗷！”等等——同样是些意义不明的留言。
果然不管是哪个世界的网友，都是一个逼样的啊。
不过，楚言也不在乎那么多。
只要有人看，对他来说热热闹闹的就很享受了。
不过.....让楚言有些在意的，是躺在私信里头的最后一封留言。
『您好，我是一名专业的美酒鑑赏家，频道名称是xxxxx。』
『看到您的文章后，我深深欣赏您对品酒这项事业独到的见解。』
『如果可以的话，我希望能与您进行进一步更深层次的合作。』
『下边是我的邮箱，如果您愿意同意的话，我一定会给予相应的报酬。』
非常正式。
这是楚言看到这封留言后，第一个冒出来的想法。
这则私信留言，给他的感觉就像是有人准备找他拍恰饭视频了。
充满了一种公司企业找人时，把利害关系讲清道明后。
专业的商务合作邀请。
——实际上，楚言猜的还真没错。
毕竟这则留言，就是『公司』发给他的试探。
就凭《蓝色之恋酒吧推荐指南》这个隐含着相当多异常项目要素的短篇。
再加上完全无迹可寻的黑客能力，以及半点信息都打探不出的本体。
在公司内部。
已经将“零号”这个帐号存在，给列入最高机密档案之一了。
哪怕是出于种种担忧.....拿捏不准这种未知的异常究竟是什么级别，也不晓得它对人类文明的态度如何。
他们不敢直接打草惊蛇。
但是，加急赶出的各种试探方案。
——依然像对待一场危险的恐怖预告般，短短一晚的时间就被增厚到了十几页的程度。
而最终被首先准许的，就是这条被精选出的合作私信。
不但是刻意选了个与异常无关，不敏感的“鑑赏酒品”做切入点.....
而且从网络频道到背后的邀请，都是实打实的真实。
他们直接从常态帷幕里挑中了个毫不知情的品酒专业up主。
透过他的视频团队，让其本人“巧合”之下看见了那篇文章，从而产生了欣赏的念头，自己有了想合作的想法。
就算楚言去查找资讯，去私信本人来询问，得到的回覆也都是真实的。
——也绝对不会将这封留言，联想到在暗中存在一个隐密的收容机构头上。
毕竟每个环节都是真的，你怎么能觉得这是在说谎呢？
当然.....
就想法而言，这是一次成功率非常高的试探。
只要『零号』回覆了一个字。
无论是拒绝还是同意，都能够让公司的分析组获得巨大的进展。
然而——
“唉。”
楚言无聊的叹着气，随手就将这封私信给拉黑删除。
他轻眯着眼，有气无力的吐槽道：“现在的诈骗手段，都搞得这么没技术含量了吗？”
“哪怕是一个想火而不断在网络上找素材的小up主，我都能勉强信一信，回覆几句话来试试看.....”
“但这直接假冒到了一个快两百万人数关注的大up主身上，他怎么不说自己是秦始皇，准备给我打钱呢？”
“背后的团队，难道都没考虑过这事的合理性吗？”
楚言刚刚还真上网查了查那人给的网址。
但一查完，他就知道这私信多半是扯淡的了。
那么大一个专业的up主，知名酒牌的商务合作都堆到下个月了。
是哪来的闲工夫可以上网刷小说，还刚好能刷到他这篇什么标签都没有的“悬疑类短篇”。
又那么凑巧的产生了想要与他合作出期视频的念头的？
他要信这个。
还真不如信这个世界的秦始皇是个美少女，将来哪一天会诈尸起来，邀他合作一起共治世界呢。
“好了，先不管这些私信了....”
楚言关掉了私信后台，点击了『创建新书』的按钮。
神情微略流露思索。
沉吟的说道：“现在该来想想.....第一本小说，该写什么题材了。”
“好的开始，才是成功的一半。”

062-《仙缘》

楚言最后也没犹豫太久。
因为他想了想后——发觉以现在的网文土壤来看，有一个题材可以说非它莫属。
那就是修仙！
虽说这个世界的华国，并非他记忆中的华夏。
太多的细节出现不同，朝代的记载一塌糊涂，更没有五千年文化的历史传承。
但是，再怎么说讲的都是同一种语言。
让楚言刚穿越来就能在生活里无缝接轨的倍感亲切感。
他也依稀记得。
自己在阿克西娅的那家书店里，曾经在历史书里看过的古朝代里，是有过类似神鬼仙人之类的乡野传说。
只是因为记录缺失，这种文化没有流传到现代而已。
楚言寻思。
既然他都能在一家普通书店里，查询到相关的文献记载.....
那这些文化，应该不是什么被焚书坑儒过的禁书。
碰都不能碰的滑梯吧？
“没有流传下来也挺正常的。”
楚言手指敲击在键盘上，盯着屏幕上流畅涌出的字句，若有所思的自言自语。
“本来文化这些东西，就得结合实际生活，才好被民间记载流传下来。”
“要是些曲高和寡，阳春白雪的东西，还用生涩难懂的方式去传授，哪怕内容再怎么精华，也不会有人想学。”
“就连春秋战国时期的百家争鸣，最后历经了朝代颠簸，将学说流传到后代的都寥寥无几.....“
“民街那些失传的老手段就更不必多说。”
他摇头轻笑了下。
“更何况，这个世界的历史，还经历过那么明显的断代过。”
“现代的世界发展的那么和平，政府连历朝历代的史书都懒得去复原了，更何况是这些乡野传说的仙鬼轶事？”
就是不知道其他国家是不是也是这样。
他过去没了解过相关的，以后说不定可以去阿克西娅的书店翻翻看？
将多余的思绪摒弃。
楚言看着面前的电脑屏幕上，大致已经架构好了框架的开局大纲....
“但是，修仙这么有意思的传统文化，要是就这么失传了，那岂不是可惜了？”
嘴角扬起了悠然从容的浅笑。
向上拉伸了下手筋，感觉浑身上下都是用不完的干劲。
他信心满满的颔首道。
”——好，开整！”
=====
班瞳正在进行深呼吸。
纤细线条的胸膛起伏着，哪怕刚注入了神经镇定剂、精神安定剂等等的保护措施，但她仍然感到有些紧张。
因为少女很清楚.....
接下来她将要阅读的那份“小说”——究竟是什么东西。
班瞳虽说是一名在公司干了七八年的资深职员，也被一些新进员工给视为前辈。
但她的真实年龄其实并不大。
在四岁那年，她“觉醒”了自己双眸的异常性质，并差点杀掉了自己的双亲。
还好当时公司的人赶来及时，才避免了一场悲剧发生。
尽管后来她的父母只认为那是一场意外.....
但班瞳在接受了公司的保护性收容之后，还是选择离开了家里。
她从小就是在公司内部的教育设施学习长大的。
像她这种被定义为“人形异常项目”的存在，大多都是如此。
而后来哪怕懂事了，并能将自己的灵能收放自如，童时的阴影也减淡，还成功当上了异常御使。
但班瞳也并没有选择回家里住。
虽说没有与双亲淡了关系，但她已经习惯了现在的生活了。
当别的高中生，放学时都在找咖啡厅打工，会因为客人的一句称赞而心情好上一整天的时候。
她放学直接就到“公司”上班，目睹的都是与异常项目的生离死别。
并且已经见怪不怪。
对实际年龄，其实才刚刚高中毕业的班瞳而言。
平时宅在公司配置的公寓里，喝上一杯效果特劲的精神振奋剂，打上一个周末的游戏。
就已经是少女最大的兴趣爱好了。
——就在一天前，她一如往常的待在互联网维护小组，消耗着美少女宝贵的青春去消极工作时。
忽然看到了那篇短篇的出现。
某种意义上来说，这也是一种相当了不得的成就了。
因为能无视常态帷幕的关系，现在“零号”的预估等级，至少也是编号【1】系列起跳。
而她竟然在见证了这么危险的异常项目诞生的瞬间，还成功的活了下来。
简直就是不可思议。
班瞳在意识到这点后，第一个念头就是选择摆烂。
满怀期待的等着上边派人下来，记忆清除剂发挥来点作用，她就可以继续回到混吃等死的摸鱼日常了。
开玩笑，她什么级别，零号什么级别？
难道指望她这种在互联网上cos水军的小虾米，正面去监督这种存在？
然而。
班瞳的猜想，最后只猜对了一半。
好消息是，上面确实派了人下来了，而且那些看见零号帐号的人，也确实都被清除了记忆。
坏消息是，她不是其中之一。
——当时紫发少女顶着黑眼圈，手上拿着掌机在打游戏，哼着小曲等待着手术室把她叫进去处理记忆。
可是。
等到她的那个后辈卢卡都被叫了进去，然后一脸茫然，嘴角还挂着一抹口水走出来时。
她准备走进手术室的脚步，却被人给挡在外边了。
当时班瞳听见医师说全部预定的职员都处理完毕后。
人都傻掉了。
“不是，那我呢？？”
而后来她被叫到分部的高层前，签下高级保密协议，并且被分配到『零号的小说长期阅读者』的任务时。
人整个都是麻掉的。
太感动了，他们明明能直接把她扔到郊区里自生自灭，却还装模作样的分配了她一个不可能完成的任务！
公司温，她哭死。
当班瞳一脸不解的抗议着“我为公司立过功，我为公司流过血！”，试图把这麻烦的任务推掉时。
却听到了更为合理的答复。
“目前公司高层，已经透过了数种检定方式，确认了『零号』的文章并没有直接性的精神扭曲效果。”
“直接阅读应该危害不大。”
“我们现在对他的了解严重不足，就连异常项目档案都无法制作。”
“不过，我们认为从他将自己的小说发布在热门公众平台的行为来判断....”
“——『读者』的存在，很有可能与他的性质存在某种关联。”
“公司没办法屏蔽他写的内容，而且太过粗暴的方式，更有可能让事态向恶性发展。”
“所以，时刻关注他未来可能会出现的更新，并且评估考量影响，是现在最重要的事情。”
“你作为第一发现者，持有的异常能力又刚好能满足几个考量条件。”
“综合考虑之下，我们认为一个熟悉互联网的员工，可能最能满足『零号』对阅读者的要求。”
“组织才决定这个重要的任务交付给你。”
卧槽....好有道理，她完全无法反驳。
正当班瞳听着一愣一愣的时候。
她的上司一本正经的说完后，表情核善的拍了拍紫发少女的肩膀。
微笑着说道。
“还是说，你平时从公司里申请的上班时打游戏的时间，填写的『为了考察常态帷幕下，普通人的互联网生态』这个理由。”
“其实一直以来....都只是你在替自己找上班摸鱼的借口？”
于是。
最后这个『死忠读者』的任务，班瞳只能视死如归的接下了。
可是即便如此。
她也万万没想到，那个零号竟然在昨晚刚更新完了那篇推荐指南后。
在短短的一天之后。
——直接就开了本新书，上传到了网站里头！
可恶，你为什么码字这么勤奋！？能不能有点高级异常的矜持？
先摸鱼个一年两年不好吗！
听到专组的消息，昨晚刚刚做好了心理建设，接受了这项任命的班瞳。
在深夜两点被叫的从床上爬起来的时候，差点都要气的掉小珍珠了。
但是.....
说归说，担心归担心。
少女还是没有任何逃避的，在把睡衣换成了工作制服后，深吸了一口气。
走入了那间临时建好的阅读隔离室。
“听着，小瞳，如果仪器检测到你身上发生了任何扭曲污染，会立刻透过传输带将你给拉离房间。”
昨天还一脸笑眯眯的将重任交付给她的那名大姐姐，此时却语气严肃的透过屋内传声器向她沉声说道。
“如果你在阅读的过程中，感受到任何身体不适的话。”
“不要犹豫，立刻拉响警报铃，安装好的精神稳定仪会立刻启动，让你能镇定下情绪，等到急救人员的赶到。”
“不要太逞强了，你是公司重要的职员。”
听着传声器中那严肃的关切。
班瞳勉强打起了精神，不由得感到心底一暖。
她无奈的嘀咕。
就是因为这种原因，当年因为严重的心理阴影，差点自闭失控的她。
这些年来才能逐渐走出童年的影响。
并真心为了公司，而想要尽上自己微薄的力量。
真是的....让人想要摸鱼，都有莫名的种罪恶感啊。
“好。”
班瞳向着麦克风轻轻说道。
她整理了下睡的凌乱的短发，再次做好了心理准备，淡紫的瞳眸里闪过一抹坚毅。
“呼....没事的，只是小说而已嘛，没什么大不了的。”
少女点开了书猫网站上，发布在零号的作者帐号里，书名叫做《仙缘》的那本小说。
更新时间是一个小时前.....
而且还一次性的，更新了整整三章。
“哈哈，我游戏都打那么多了，知道的故事少说也有五六十个。”
班瞳嘴里像安慰自己般的低声喃喃语：“区区一个异常项目写的小说而已，难道还能厉害到哪里去？”
“没错！一定是内容无聊，单纯靠着禁忌的『知识』来当噱头的危险性质而已。”
“我根本就没有害怕的必要！”
在获得了精神上的单方面胜利后，紫发少女拍了拍贫瘠的胸口，提心吊胆的开始了阅读。
看着书名，她不解的嘀咕说道：“不过，一般写小说的话，至少书名得让读者猜的到内容吧.....”
“他这所谓的『仙』，到底是什么来着？”

063-等等，我还没看完呢！？

故事的开头是一名叫做李峰的平民少年。
他是个家境贫困的农家孩子，上边有三个哥哥姐姐，家里还有个小妹。
父亲天天一大清早就赶到市集里烧饼叫卖，母亲则在家里处理农活。
因为家境贫困的关系，李峰小小年纪就勤奋懂事。一家七口子人，虽说每年都需要缴纳沉重的赋税，但日子也过的还算凑合。
对于李峰来说，这辈子最大的愿景，就是长大了能多给家里买两头牛，能帮助下田种地，母亲也不用天天劳累了。
不过....
他心底倒是有个隐藏的很深的小秘密。
小时候农闲时，父亲曾带着他，去更热闹的镇子里赶集过。
那和他家附近的李家村不同，是个足足有一千多百姓居住的大镇子。
在那里，童年的李峰曾在路过茶馆的时候，听闻到里面有位说书先生，在看客熙攘的叫声下。
摇着凉扇，拍起惊堂木，口若悬河的说着故事。
说着关于神仙的故事。
童年的李峰只是听见聊聊几句....便不知不觉听的入迷了。
在说书先生的口中，所谓的神仙无一不是超然物外，个个都有顶天立地之能。
他们居住在云雾缭绕的山峰上，开宗立派，一心修炼着法术，只求最后能渡劫飞升。
时不时也有人会下山行侠仗义，斩妖除魔，发生无数惊心动魄的故事。
要是普通人幸运的有了仙缘。
甚至可能被下山游历的老仙人，给收作关门弟子，从此将脱离凡庸。
虽说李峰没能听上几个故事，就被焦急找人的父亲拉走了。
但神仙两字，依然在他的心底留下了极深的印象。
虽说不是不满一成不变的生活....
但在内心深处，却总有几分对于修道成仙的向往。
——那日，熊熊的火在燃烧。
炽烈的火舌无情，从那只遍体鳞伤飞来的鸟妖口中喷吐而出。
它似乎怒极，又仿佛被人逼到穷途末路了，当一头撞进破旧的小屋后，它便不管不顾的大开杀戒。
田被烧没了，家被烧没了，人也被烧没了。
所有都被烧没了。
似乎唯一剩下的....就只有一大清早便离家出门，拿着最近存下的积蓄，去集市买了蛋回来想给家里加菜的李峰。
少年木木的看着冲天的火光。
就连那只鸟妖冲到面前，朝他张开尖牙利齿了，都一动也不动的恍若未闻。
噌——
一柄寒光由远而至。
就像拿刀切豆腐般，轻而易举地便斩断了那只鸟妖睁大血口的头颅。
“哈哈，就和你说了，凭你刚修炼出山的那飞剑技巧，肯定没法一次成功的，瞧？都被这鸟妖逃了多远？”
“师兄你闭嘴！我不过是一时大意罢了，谁需要你帮助的多管闲事了！”
“啧啧，翅膀硬了啊，你.....嗯？你看那边，是不是有一户人家？”
“呀，不会吧？难道被妖兽波及了，那他们还真倒霉。”
听起来很年轻的少年少女声，从远处的天边传来。
似乎在嬉笑打闹。
像是失了魂的木偶般，李峰面无表情的抬头望去。
那确实是有一对男女。
他们搭在一艘飞在天上的小舟上，
李峰这辈子都没见识过这么好看的人。
他们的皮肤白净，半点都没有在务农时会被烈阳照射的黑黝。
他们的衣服都是上好的丝绸，样式更是精致的比他去过的那个镇子里卖的所有服饰都好看。
李峰面无表情的看着小舟降落。
看着在小舟的船舱里，又缓缓的走出来一个白眉长须的老人。
“啊，师傅，您睡醒了啊。”
那名正在犯难的男弟子，不再多看李峰一眼，连忙转头赔笑。
似乎是这师徒三人，正在离开宗门出任务的路上。
因为路遇到一头居住在山林里的鸟妖。
那名女弟子突然想吃鸟蛋了，便随意的出手飞剑。
这才导致了这场飞来横祸。
“真是，绿莲，我不是告诉过你，路上别横生事端吗？”
白眉老人责难的看了一眼那似乎不甘承认错误的女子。
扭头看了眼依然在燃烧的房屋，再看了眼怔怔的一语不发的站在鸟妖尸体前的李峰。
“算了，就从这次的盘缠里，挑几块成色好的银两.....”
老人摆了摆手说到一半，却在看见少年后，眼神微微一愣。
他走下仙舟。
来到了李峰的面前，用手搭了搭他的眉间。
半饷，白眉老人一甩拂尘。
笑容慈眉善目。
“孩子，这次事请是一场意外，妖魔实在是邪恶，需得有人出手，付出些代价也是在所难免。”
“我是白鹤宗的凌云道人。”
“你有仙缘，可愿来做老夫的弟子？”
李峰这一刻已经知晓，他遇到传说中的神仙了。
和故事里的一样，他们有着他看不懂的手段，也具备着莫大的威能。
就算他此刻愤怒悲恸，心中怒火冲天，但恐怕连一根手指都不是这些神仙的对手。
于是。
李峰没有做作的露出恭敬的神色。
而是仿佛悲恸到麻木般....面无表情的点了点头。
“.....好。”
他说。
=====
当听到警戒的提示铃时，班瞳才终于晃过神来。
她心中暗叫糟糕！
因为又过去半分钟了，她却没有如预定般的再次按下回报按钮。
每过三十秒，进行一次回报，这是确认她意识是否清醒的测试。
班瞳立刻就准备按下按钮，透过麦克风回报自己很安全。
——但速度远比她更快的，是那条绑在她身上的传输带。
当警戒铃响起的刹那，就直接连着椅子一起，将她紧急抽离了电脑面前。
而且作为应急措施的。
那电脑也被拔离了电源，确保不会再出现半个文字。
“唉！？”紫发少女下意识错愕的惊叫出声，视线却是看向那台屏幕瞬间黑掉的电脑。
她悲鸣出声：“等、等等，还有一章，我还没看完啊！”
当班瞳整个人被绑着抬出去时。
还想要挣扎一下——至少让她看看那主角说完好后，是不是真拜入了那什么鬼道人的门下了吧？！
看完那小说的前两章。
她沉浸的看进去的同时，都已经忘了这是在评测异常项目了。
班瞳心中生出的第一个想法，就是现在，立刻，马上的想知道，那个叫做绿莲的反派是怎么死的。
虽说从这简单的两章里，她仍旧没法判断出所谓的“仙”，究竟是什么东西.....
是不是某种特别的异常项目。
但作者却凭着简单却并不显粗暴，沉稳却又有调理的情绪引导。
将一片广袤完善的世界观，徐徐的露出冰山一角。
不由得勾起人的好奇。
少女此刻也忍不住的心升怀疑，这作者真的是在写异常项目吗？她怎么觉得这是很纯粹的新颖题材的小说？
总而言之——可恶，至少先让她看完第三章再说啊！
在临时阅读室的屋外。
众人显然都看出了紫发少女脸上，那副意犹未尽的情绪。
那名担任高层的女子一直都守候在屋外。
看见班瞳成了这副模样，她顿时露出了严肃的表情。
一脸悲切的向医疗人员沉声请托道：“拜托了，请你们一定要救救她。”
“小瞳和我的家人一样，我一直以来都将她当做妹妹来看待！”
而医护人员似乎对少女这种神情恍惚，一眼就看起来像被扭曲污染的症状，相当的了如指掌。
同样一脸郑重的点头回应道。
“放心，我们一定会尽最大的努力，将她给救回来的。”
“哪怕会用上一些粗暴的手段。”
某名恐被电疗的网瘾少女：“.....”
等等，我觉得我还有救！你们先冷静一下！

064-他在写一种很新的东西

“我，班瞳，确认自己的精神绝对没有遭受到扭曲污染。”
班瞳的神情有些生无可恋。
叹着气，将手上拿着那张卡片给丢到桌子上。
然后因为异常项目的效应影响，嘴巴不由自主的开口说道：
“从我个人的认知里，并没有从那本小说中，获得任何具备危险性的的禁忌知识。”
“我承认那本书确实好看，而且我当时也做出了想继续看下去的举动.....”
“但这纯粹是出于一本小说读者的鑑赏角度。”
回想起先前看的小说内容，班瞳思索了片刻，认真说道。
“如果真要说，『零号』新写的这本小说.....有哪边展现了不同的地方。”
“那大概就是他选择的题材，并不是传统意义上的路径依赖，把旧瓶装新酒的戏码。”
“因为有常态帷幕存在的关系，尽管普通世界里意识不到，但实际上在题材创作上，一直都存在某种无形的瓶颈。”
“这也是我前段日子先前提交上去的论文课题。”
“但很显然的是.....对于身为异常的『零号』而言，他不会有这方面的影响。”
“但是怎么说呢.....”
“先不论这小说里的题材，是不是在隐喻着什么。”
“我觉得单从写法上，他似乎真的就是想写好一本小说.....”
少女犹豫了片刻，一时间也不知道该用什么措辞去形容才好。
毕竟，她要是说一个具备无视常态帷幕的能力。
只靠短短三千五百个字，就搞掉了让诸多高级异常御使都束手无策的编号2系列异常项目的存在。
“它”大费周章的黑掉了后台，抹除自己的踪迹。
还自带了只要追查就会遭受严重内伤的反制型扭曲场。
——做出了这么多事，结果却只是单纯想要认真的去写一本小说。
这听起来合理吗？
要真把猜测写进报告的话，只会让检阅报告的人觉得她脑子出问题了吧？
苦思了几秒后。
班瞳才支支吾吾的勉强总结道。
“——总之，他确实在写一种很新的东西。”
尽管只看了短短的两章，而且还一不小心失误，被连人带椅给强行抬了出来。
但归功于她右眼持有的那特殊瞳眸的某些能力。
班瞳依然以极快，且清晰的效率，做出了详尽的判断。
这项任务之所以落到她头上，除了凑巧她当了那个倒霉蛋以外。
还是有理由的。
“唔....”
在将自己的理解，以及尽可能做出的分析给说完之后。
就仿佛是极其不愿意再吐露出接下来的任何话语般。
班瞳立刻闭上了嘴巴。
她努力抿着嘴唇，尽力的试图去控制自己的面部神经，想避免接下来她清楚即将发生的事。
但最后....
紫发少女的视线，看向了散落在桌上的那叠编号为【3-2452】的桌游。
在异常项目的影响下。
她还是自暴自弃似的耷拉下了肩膀。
面颊染上羞红，撇过脑袋，极其不愿的小声嘀咕道：
“以及.....我最近正在沉迷的游戏，并不是先前我说的冒险动作类rpg单机游戏。”
“而是一款少女向的校园恋爱类模拟经营，虽然没谈过恋爱，但我玩的还挺开心的.....啊啊啊啊！”
当完成了必要条件过后，班瞳立刻闭上了嘴，恼羞成怒的站了起来。
视线狠狠瞪着桌上散落的卡牌。
用力跺了跺脚。
满脸通红，气急败坏的说道：“真是的.....所以我才讨厌这个异常项目！”
“明明用普通的测谎器不就好了吗，为什么偏偏要用上这个玩意啦！”
......
异常项目编号：【3-2452】
官方通称：【真诚与考验】
......
描述：该异常项目为一套████桌游公司自主研制的线下社交向卡牌类桌游。
——该异常项目被发现于xx地区的███高中，于三年D班的教室内一起一死三伤的命案现场被回收。
推荐游玩人数为2~4人，游戏玩法为每人轮流投掷骰子，抽取对应卡牌来推进游戏进程。
而每轮游戏的落败者，都需要进行一次惩罚。
选择“真诚”或是“考验”执行。
.....
若选择“真诚”者。
由分数最高者向落败者提出问题，落败者必须诚实作答。
而选择“考验”的话。
则由分数最高者命令落败者，去执行一项命令行为。
（——由于该套桌游被扭曲异常化的缘故，规则皆被更改为强制执行。）
1：选择“真诚”者，除回答会被强迫客观真实化，还会连带着说出一件被隐藏在心底的秘密。
游玩该桌游的次数越多，则该选择的秘密也会逐渐趋向尖锐扭曲。
2：选择“考验”者，必须强制听从胜利者的命令行动。
若持续经历了十轮以上游戏，则选择考验者，将会经历——[数据删除]。
......
事件记录：
根据那场命案发生的高中，与死者同班的其余同学的说法。
涉事四人原本是班上关系最要好的闺蜜。
在毕业典礼过后，她们周末相约来学校里头合照，想要给这段青春划上尾声。
在经过教室的时候，A子取出了该套异常项目，提议众人游玩。
在游完结束后，胜利者C子，向落败者A子提问最喜欢的人是谁。
在异常项目的作用下，A子意外爆出了暗中与C子男友交往的事实。
后续A子顿时想结束游戏，却被C子强行留下，继续进行桌游。
因为项目的异常性质影响.....几人间的关系在游玩过程里迅速恶化。
于第十四伦的游戏结束后。
A子因不愿再吐露秘密，而在惊慌之下选择了考验牌。
——当警方赶到现场的时候，从四楼坠落下来的A子，已经失去了生命迹象。
其余三人在事后接受了记忆清除处理后，有两人依然无法完全抹除心理阴影，必须长期使用精神病药物来保持情绪稳定。
而该异常项目在经过测试后，具备一定程度的无视扭曲污染，获得真实信息的能力。
因此允许收容该异常项目所在的公司分部，可在三次以下进行使用。
.....
『真诚才是友谊里最好的调和剂，朋友之间怎么能存在秘密呢？而朋友又会给你出什么样有趣的考验来恶作剧？』
『赶紧购买这款桌游，找你最好的朋友一起游玩吧！』
——摘选自████桌游公司的宣传广告词。
=====
在诊疗室的外边，姚雪宣听见了班瞳那气急败坏的羞恼嗓音。
以及被隐藏在少女心底的那点被曝光出来的“小秘密”。
不由得会心一笑。
“没办法，我们也是逼不得已。”姚雪宣推门走入，看向仍满脸羞红的少女。
耸肩轻笑道：“你也知道，我们使用的科技体系对很多异常项目来说，都可以轻易蒙蔽伪装过去。”
“想要对付异常项目，就只有使用异常项目最为可靠。”
“而我们分部现在最适合用来测谎的，也就只有这套卡牌了。”
她揶揄的看向班瞳，轻笑道：“放心吧，这段话除了记录班外，不会有人流传出去的。”
“公司还是很注重个人隐私的。”
“往好处想想.....至少你不必因此被电疗了，这样是不是就开心了一些？”
班瞳先是紧张的朝门外看了看。
发现确实除了面无表情的记录人员在当社畜，敲着复杂的记录文件外，就没其他闲杂人等了。
然后才咬牙切齿的看向自己的上司低语道：“刚刚你什么都没听到！”
“好好~我刚刚什么都没听到。”
姚雪宣也不再逗弄少女了。
虽说平时都宅在宿舍里，看起来对外界毫无兴致的班瞳，竟然会去玩些恋爱小游戏，这确实让她也感到有些惊讶。
但现在也不是说这个的时候。
“所以，在你看来，那真的就只是一本普通的小说？”
姚雪宣恢复了严肃的表情问道。
“嗯。”
班瞳想了想后，点头说道：“至少.....在目前看来，我没看出有什么特别危险的地方。”
姚雪宣点了点头，神情若有所思。
“好，我明白了，我会向上面报告这件这件事情的。”
——关于“零号”这个异常项目的危险性评估，现在他们了解的情报还太少了。
总共就只发布的一篇短篇，以及刚刚起步的三章小说.....
哪怕想要采集数据，都没有足够的样本可分析。
姚雪宣沉思的心想道。
难道，是那个可能性最低的猜测.....其实“零号”并不是太厉害的异常项目。
那篇揭露出蓝色之恋的短篇，就是他的上限，只是因为机制的关系，才会显得神秘莫测吗？
就在姚雪宣转身要离开，准备联系高层，将自己这边获得的资讯给汇报上去的时候。
在她身后。
班瞳却意外的叫住了她。
“那个.....”
少女用手摸了摸凌乱的垂在肩上的短发，神情有些犹豫不决。
她试探的问道：“所以，关于那个『零号』写的小说.....”
“既然现在看起来，好像没什么危险的话。
“那我之后还能自己登陆上去看.....我是说需要我实时跟踪观察吗？”
——她还心心念念着那章没看完的第三章呢。
追更小说，这不比她过去沉迷的那些千篇一律的罐头游戏强多了？

065-于封尘史书中归来的异象

“竟然会想要看一个还未解明的异常项目写的『知识』.....”
走回自己的办公室，想起了刚刚班瞳说的话。
姚雪宣失笑的摇了摇头：“那家伙，还真的是年轻不怕死。”
结合少女私底下偷偷去玩些恋爱游戏的闷骚倾向。
难道，是因为常年都待在机构的封闭环境里生活，缺少了和同龄人的相处导致的？
姚雪宣心底不确定的想着。
这样下去可不行，那孩子是她看着长大的，要是被养歪了的话.....
将念头搁置一边。
女人重新将注意力，转回了手中拿着的报告。
在持有特殊魔瞳的班瞳进行过测试之后，她又让公司里的几名普通人，阅读过那本小说。
还有从“书猫”这个网站上，去确认了一无所知的普通读者，阅读完之后的反应。
但是.....
无论是反复确认过几次，都没有发现存在什么与诡秘有关的端倪。
“难道说，真的只是总部的人，评估错误而已吗？”
姚雪宣坐在椅子上，轻轻敲着报告。
她总觉得有哪些地方不对。
那个所谓的“仙人”，她也并没有听说过，就像是那个作者胡乱杜撰出来的一样。
这其实不奇怪。
小说嘛，如果真的只是在创作的话，出现点专有名词，架空的体系什么的，都是很正常的事情。
但是.....真的只是这样而已吗？
“总觉得，我好像遗忘掉了什么东西似的。”
姚雪宣沉思的神情愈发凝重。
她是这处城市里，公司分部的负责人之一，是从总部下放来管理的人士。
对于公司的正式职员来说，记忆强化药剂等基础福利，是家常便饭的附赠配置了。
更别说像她这种公司中坚。
所以，要是在这种前提下.....连她都会浮现出这种似是而非的感觉的话.....
“记忆清除处理.....”
姚雪宣的表情立即严肃了起来，低声道：“常态帷幕？还是说某种更根源的认知阻碍.....！”
——哪怕是公司的内部人员，面对一些具备污染属性的『知识』，选择进行消除处理，也并不罕见。
所以，这个猜测一经出现。
她登时坐不住了！
立刻打开了放置于办公桌上的联系设备，准备将这份猜测给上报给总部，去证实自己的猜测。
叮咚——
但在此时，一封严格加密过的文件档案，从通讯设备的光幕下方弹出。
“从总部传来的信息.....”
姚雪宣扫了一眼，摁耐住了迫切，冷静的思考片刻后。
将那封邮件点开。
“应该是关于昨天那场侵袭了锦川市常态帷幕的异象的后续。”
“已经知晓敌人是谁，获取了更进一步的情报了吗？”
虽说关于零号的事情也很重要.....
但很显然的。
位处于国家核心地段，还是在公司总部旁边的锦川市，遭到异常肆无忌惮的袭击这件事。
已经不是重要——而是事关国家危机级别的灾厄了。
那可是常驻人口足足有上千万民众的大城市，随便一点伤亡都是难以承受的代价。
然后.....
当姚雪宣点开了加密文件，看见了内容陈述的那份真实。
那份一直都被压抑在记忆深处，为了防止千年前封尘的敌人归来，而被刻意抹除过的知识过后。
女人的瞳孔微微紧缩。
“经过总部的分析，以及在战斗过后，残留于郊区上的异常实体残骸，许多诸多相似的特征描述。”
“公司高层认为.....这可能涉及到这片大地的数千年前，已经被抹去封存的历史之一。”
“那曾经于诸多王朝时代，始终徘徊于这片大地上空的异常性质。”
“经过了整整三代，数亿人前仆后继的牺牲过后，才终于将其抹除的恐怖异象。”
“在那之后，这片土地才没像是那些已经消失的文明一样成为『郊区』，而是能拥有设立常态帷幕的条件。”
“那浮现踪影的异象，极有可能是已被注销的异常项目编号.....”
“【0-17】。”
“在历代王朝的史书中，其一般被通称为。”
“——【异象·天庭】。”
=====
今天的天气也是风和日丽。
不如说热的有些过头了。
“靠.....”
楚言挣扎的睁开眼帘，发觉自己早已被热的满头大汗，直接被从床上热醒了起来。
“唉不是，我不是有开空调吗？”
他骂骂咧咧的掀开了被子，防止自己被闷出二度烧伤，顿时就感到一阵透气的清凉。
抬头看向了空调的方向....
发现那已经不知道传承多少年，就宛若是忠诚的臣子般，在这最破旧的小区见证了几代房主跌宕起伏的老爷机。
已经浩浩荡荡的停止了运转。
拎起床边的遥控器。
楚言不死心的按了按。
然后无奈的接受了这陪伴了他与原主五六年的老伙计，已经寿终正寝的事实。
“坏了.....”楚言眯着眼，看向太阳已经升起的城市街头。
滚滚的热浪袭卷向整座城市，仿佛是给予上班族严苛的考验般，大有一种平等的赐予每个人相同苦难的慈悲。
他已经想象的到。
在这种天气下，没有空调的夜晚，该是怎样的地狱绘卷了。
摇了摇头，楚言轻叹道：“看来搬家这件事，是真的不能再拖了啊。”
距离他与苏浅陌分手.....不不，不能把这玩意当记录时间的计数单位。
——距离毕业典礼过后，已经过去了两个星期。
他的假期飞快的流逝了接近四分之一。
这半个月来，对楚言来说，实在是没什么值得记忆的点。
他已经很久没有这么清闲过了。
在有钱后，他就将先前所有的打工都给辞掉了。
哪怕在过程里，许多人关切的想挽留他这么个既勤奋又努力。
而且放在店门口还天然有“成年女性客流量增加10%”效果的超值打工人。
甚至还有几个老板提出了可以给他升职加薪。
但楚言却还是婉拒了那些好意。
虽说不是讨厌勤奋充实的感觉啦。
但他现在更倾向于和别人说“唉，有钱使我空虚，还是我当年打工的日子最快乐”.....而不是真的继续浪费时间去打工。
这半个月来。
楚言终于给穿越到这个世界后就忙忙碌碌的自己，放了一顿悠闲的长假。
每天起床去慢跑一圈，然后回来写写小说，看着每天新涨的收藏，以及人数逐渐越来越多的书评。
这日子可说是充实而快活。
——至于搬家这件事，老早就被楚言给提上了进程。
毕竟他不是个念旧的人，也不想整些卧薪尝胆之类的苦行，来锻炼自己的筋骨意志。
之所以都半个多月了还迟迟没有决定下来.....
主要，还是因为选择大学的时候，出了些小小的意外。

066-枫鸢大学的邀请函

原本呢。
按照当初的计划，在那个划过了雷鸣与暴雨的夜晚，他应该与某个人一起讨论这件事的。
但后来发生了一些不可抗力.....这原定的计划便也就搁浅了。
不过。
楚言的性格向来就是喜欢未雨绸缪的。
早在那晚之前，他就已经提前调查好了适合的学校，包括学费与所在城市的周边情况等等.....并做好了几种预备方案。
原本哪怕后来情况发生变化了。
他要从原定的方案里，随便挑一所适合的大学来选，也不是什么难事。
但是就在他填好志愿表后。
发生了某起意外。
“没想到，竟然会临时接收到一所贵族学院的入学邀请啊.....”
楚言从床上爬起，将原本只开微风来循环空气的电扇，直接拉到了最大的五档。
坐到电脑前——他点开信箱，看向正静静的躺在顶端的那封邮件。
哪怕是以电子信件的形式.....
但那封信的外观也充满了精致典雅的设计感，枫叶的标志缀在角落，使用的书法字体也独特而讲究。
而在这封信件上书写的。
——是来自一所名叫《枫鸢学院》的大学的入学邀请函。
“这所学院.....之前我查资料的时候倒是也有瞥见，毕竟就在湛临市里。”
楚言看着邀请，自言自语说道。
“但是，因为是私立制的贵族学院的关系。”
“内部的情况，以及生源的招收条件等等.....都是不在网络上公开的情报。”
“最后也就没去考虑了。”
按照当初的设想.....
如果那个新手任务能度过去，他会为了能在社会地位上，做到匹配苏浅陌家庭的程度。
而继续当个究极卷王，不考虑城市与交通便利性，哪个大学含金量高就选择哪个。
——顺带一提，虽说苏浅陌的成绩只能用灾难来形容，单凭分数的话可能连本科都难。
但少女当时的说法是，不管楚言决定好了要哪间大学，她都可以靠着无敌的体育特招条件入学。
大概就是硬跑个大赛金牌什么的......
体育生，恐怖如斯。
不过.....后来既然分手了，这件事当然也就不了了之了。
楚言顿时灭了当卷王的想法。
最后在挑大学方案时，也是优先以离湛临市近的大学，做为为考虑对象。
毕竟这里也是他穿越后生活三年的家了。
他也习惯了这座城市悠然自得，繁荣却不会过于忙碌的气氛。
没有特别必要的话。
楚言觉得就这么待在这城市里生活，也是一项不错的选择。
反正又不是不能花钱去外边旅游？
所以。
当时他已经选好了湛临市里的一座普通大学了。
做为二线小都市里最好的大学，勉强也能凑到一流的末尾，对做好了摸鱼准备的他来说够了。
不过.....就在他准备送出表格的时候。
——枫鸢学院，却意外的送来了邀他入学的邀请函。
先前楚言没有去专门了解过这个学校。
只模糊的知晓，湛临市里大概有这么个学院存在的这种程度而已。
但既然收到了邀请函，出于单纯的好奇心，他便也饶有兴致的去调查了一番。
根据他的了解.....
这似乎是一所历史悠久，背景神秘的私立贵族学院。
一直以来，这学院都不公开的对外招生，而是采取一定条件筛选的邀请制。
即——当你有这份入学资格时，这所学院才会把邀请函交给你，并解除隐蔽的封锁状态。
他甚至连官网的详情，都需要输入邀请函里附赠的秘钥，才可以解锁查阅。
而登上官网后。
楚言整个人都惊了。
好家伙！这校友名册上记录的，都是些什么新闻联播名人堂？
似乎是为了举列学院的含金量。
在官网里，不止有一大堆看起来就高级到莫名其妙的校内设施的照片，还有整整三页的校友名册档案。
那些名字，楚言一眼晃过去都能看见好几个耳熟能详的存在。
不是什么国际上名列前茅的大公司干部，就是在科研界推陈出新成果的研究者。
再次一点的，也是明星偶像，票房与收视率保证的影帝霸主。
当楚言了解完这些情报后。
直呼有内味了！
明星满地走，大牌不如狗。
这种学校的存在，不就是为了把那些男主女主都聚集起来，好一次性把剧情都跑完的背景板吗？
虽说这么一所学历条件哪怕比之顶尖学府也毫不逊色的大学。会出现在这种二线小都市，实在是奇怪了些。
不过隔着一片大洋的黑手党势力私生女，都能孤身一人的远渡重洋，他也懒得就此去多吐槽些什么。
——难道那么大面积的一片校舍，还能在一两个星期内凭空造出来不成？
不过。
在确认完这些后，楚言也不禁感到好奇。
这种一看就是在阶级壁垒上焊上一堵合金高墙，嫌不够又再加了一排加特林的学校。
究竟是哪根筋抽了风，会来邀他这种平民学生入学？
他详细的又看了一遍邀请函。
据说，是枫鸢大学今年准备响应国家的普及化政策，开放了一批优待资格的入学名额。
而他，就是因为是本地湛临市里高考排名前三的学生。
所以才会收到这封学院的邀请。
除此之外，校内还会接收一批类似条件的平民学生，来保证大大减少孤立的情况发生。
如果他愿意入学的话，不仅学费方面可以全免。
还有一系列可以靠成绩获得的校方补助。
——其中之一，就是面向普通家庭的学生，不限城市，不限条件的租买房优惠。
不得不说。
如果这真的是一所“闭关锁国”的贵族学院，准备为和普通人接轨，而做出的开放政策的话。
那他们的诚意十足到都要满出来了。
楚言承认，自己当时看到邀请函时，一瞬间都心动了。
——但是也就一瞬间而已。
“开玩笑，我是疯了不成。才刚从一场三年的折磨里逃脱，就忙不迭的想把自己往另一个巨型火坑里塞？”
当时的楚言扫过了一眼学院条件过后。
毫不犹豫的，就敲好了一封用字礼貌，表达委婉的拒绝邮件。
准备发送回去。
依他身上这系统的脾性，要是真入学了这间主角云集的学院。
天晓得会给自己带来多少麻烦？
楚言确实是有些.....不，是非常眼馋校方提供的那些福利。
那简直像把他的性格与资历都调查个一清二楚，然后针对他这三年来渴望的全部一次满足般的邀请函似的。
但是。
楚言是个知足常乐的人。
要是麻烦大于预期的所得的话，克制只是他拥有最基础的品德之一。
——对，要不是后来习惯隐身的系统，又跳出来了个提示音的话。
他那封婉拒信就已经发回去了。
【叮。】
【系统贴心小提示，若是增加与位面剧情人物的接触，宿主可解锁的任务级别也会增加。】
【当级别提升后，便能以更加优待的身份，参与进剧情之中。】
这个系统提示本身没什么。
感觉就像是游戏设计师，露出了一副慈祥和蔼的笑容，和玩家说只要撑过前期就好，后面都能给你爽哦。
.....然后看玩家怀抱着希望，一路被虐到通关的样子。
但恰巧的是。
这提示提供的信息，却刚好与先前楚言对于系统任务本质的猜测，有了一丝吻合。
“果然是这样啊。”
楚言当时准备发送的手停了下来。
眯着眼睛，看向眼前浮现出来的系统光屏。
若有所思的自言自语：“任务级别，会决定在剧情里扮演的角色定位吗.....”
“和我猜测的方向大差不差吧。”
这让他回想起。
当时在快餐店的时候，因为依尔露而新触发出来的那个系统任务。

067-浓墨重彩的过客戏份几何

【任务名：『一名流浪少女的自我修养』】
.....
【剧情描述：经过两次意外的偶遇，你似乎获取了依尔露的信任，并成功解密了少女的身世。】
【出身于庞大黑帮世家的她，因为无法接受出身家族的控制，因为渴求了解外界的好奇，选择了离家出走。】
【她想追求的是什么呢？】
【自由？存在的意义？还是单纯的仍在彷徨？】
【无论如何，孤身一人的少女，在这片土地上都是无依无靠，就连暴露身份都是不允许的。】
【这对她而言是场漫长的旅途.....而你是这趟旅途中第一个给予她帮助的人。】
【哪怕终究会成为过客，她终有一天会直面背后的家族，与你告别.....】
【但要是在这个过程里添一份力，也许未来会发生什么改变？】
.....
【任务奖励：
第一阶段奖励——『逻辑流格斗术（初阶）』。】
【介绍：
所谓的武术，不过是计算如何防御与攻击的解答法，哪怕形式再过复杂亦不改变其本质。
持有本武术后，可提高对肉体的掌控能力。并在面对袭击时，大幅度强化思维运转，提高防守与进攻的成功率。
——已知，求解，答。】
.....
【当前任务进度：『协助依尔露解决困境，与寻找定居住所（已完成）』→『协助依尔露熟悉当地的生活（进行中）→『未知（将随宿主行动而发生变化）』】
【（备注：此任务为任务链模式，每一阶段都将给予不同奖励，直到任务链结束，或是宿主主动进行中断）】
=====
这就是当初楚言在速食店的时候，在想验证心中猜想的情况下，经过主动去微调对话进程。
而最终触发成功的系统任务。
已完成的那条，就是送了他“远望”型笔记本电脑的任务。
难怪当初的两个选项给予的奖励会天差地别。
一个就是参与奖，而另一条，则是一系列任务线的起始任务。
这下就对得起那台笔电的价值了。
而那次的尝试成功，也在某种程度上解答了楚言的想法。
——即，他能够在系统的任务里扮演的角色，是不是被固定死了在反派的小配角这个身份上？
原本楚言以为，自己这系统就是个纯粹的龙套扮演系统。
无论在哪个任务里，可能都只会扮演个小角色，作用是搬出来被打脸填充篇幅.....
可是现在看来。
似乎，也并非如此。
他系统觉醒后的第一个任务，扮演的是白月光的替身。
当第一幕结束后，他理所当然的离开了故事的舞台。如果是小说的话，大概以后就只会在背景板出现。
但这第二个任务，自由度腾地一下就跃升起来了！
从粗浅的描述来判断。
如果他不去特别做什么的话，大概在依尔露的故事里，扮演的就是一个偶然相逢的路人。
等依尔露成长起来，决定扮演龙女归来回国大杀四方后。
他的戏份也就结束了。
可是，系统这次给他的任务却是以任务链的形式发布。
——也就是说，要是他主动性强一点，在依尔露面前多刷点好感的话。
他甚至有一定的可能，成为男三男四什么的戏份.....当然这只是假设。
以楚言的想象力，足足苦思了五分钟，也实在想象不到那面无表情的单马尾白发少女谈起恋爱会是什么画面。
她的故事更大可能是标签里挂着“单女主”的那档主流小说。
总之。
根据楚言的猜测，系统的存在可能真的有点“气运”什么的机制在里头。
要是他完成的任务够多，参与的主线够复杂.....
身上的气运积累。
也许未来，他真能抢个男主的戏份当当也不一定？
将画面给拉回到燥热度拉满的出租屋。
楚言盯着电脑屏幕。
神情似有几分复杂，却淡淡的露出了笑容。
轻声说道：“所以，要是系统真是这么个机制的话。”
“那这份极有可能是气运汇聚之地，作为小说主线地图的『枫鸢学院』的邀请函.....”
“意义可就不一样了。”
要真是纯粹作死的龙套系统。
那他往主角堆里扎，就算系统给的奖励再丰厚。
楚言也不想当个莫得感情的打工人，让自己的精神活活受罪。
但是.....
这系统可能是升级流的那种哎？
“哪怕不去主动参与，那么大一个主线地图，在读大学的闲暇时刻，去混点剧情经验，难道还不行吗？”
楚言笑容灿烂的说着。
第一个任务，他承认自己是浪崩了，错估了美少女的杀伤性，竟然对任务目标动了感情。
但现在.....
他已经恢复了最开始想看追悔莫及流的初心，彻底化身为一个纯粹的乐子人。
那乐子磁场，可谓是猛增！劲增！暴增！
他的心已被摆烂夺走，此生将再无悲喜。
一走进那所大学，可能整个地图的角色头上可能都顶着个感叹号.....
他一边悠闲的吃着奖学金，平时课余时间，还有免费的狗血剧情可看。
岂不美哉？
正因为这个原因，楚言才延迟了搬家的计划。
原本准备等到时候入学了，顺便再在那附近买个房子。
“反正系统的任务，从来都不是强制性接受的.....有的棘手我把握不住。”
“但难道当个看戏的小小男配，我还做不到不成？”
楚言的神情里充满了自信。
晨曦的阳光落在了他俊朗的面容，充满青春气息的浅笑，就像是对未来拥有着悠然的期待。
——当然，如果不是被房间给热的满头大汗，那这幅画面的颜值可能会更能打一点。
不过.....
可能连楚言自己也没意识到一件事。
他之所以想提升系统的级别，来增加自己以后误接到任务时，能够被分配到的戏份。
原因之一，当然是想把主动权给掌握在自己手上。
可是。
另一个要素——
却是潜意识觉得，如果当初和苏浅陌交往的时候，他要是驾驭的戏份气运能更高一点。
哪怕最后因为少女的意愿，还是避免不了分手。
但他至少也不会被那什么世界的意志给搞得那么狼狈了吧？
而且，虽说他觉得不太可能.....
但要是有那么万分之一的概率，他以后又遇见了相处得来的女孩。
而对方又好巧不巧的还是个位面剧情女主的话。
——提前把系统的级别提升上去，就不会在同一个坑里吃第二次亏了。
“没办法。”楚言把电脑给关掉，拿起一旁从书店借来的书，给自己扇了扇凉风。
摇头说道：“原本想着等到开学前一个星期左右，再去那所传说中神秘的大学看看情况的。”
“但现在这房间空调坏了，干脆就趁这个机会，提早点时间过去看看。”
“顺便物色一下准备搬家的地方吧。”
说话间，楚言似乎想到了什么。
神情复杂的淡笑一声。
“哪怕等到时候开学了，那学院里充满了形形色色的各种主角。”
“但至少有件事是不用担心的了。”
他自言自语道。
“那家伙，都已经说了要搬去其他城市生活.....”
“这样的话，哪怕她也是『主角』，但无论如何都不会再在那所学校里见到了吧？”
=====
废土，荒原，以及凌乱破碎的建筑。
将视线向着远处一眼望去。
这里似乎曾经有一座城市存在，遍地都是凌乱的建筑碎片。
以及在惊慌下被丢弃，至今都不可降解的残渣垃圾。
大量被废弃了的高楼残骸，就宛若一座座矗立在大地上的钢铁墓碑般，沉默的哀悼着已被遗忘的历史。
这里是【郊区】。
正确的说法.....应该说这片地区，算是郊区的一部份。
虽说都统称为郊区。
但这个称呼，只是用于区隔“有无常态帷幕笼罩”的范围，一种方便的认知方式而已。
——实际上，哪怕是郊区里，也被大量的拆解为了各种不同的区块。
有的，被大型亦或是数量庞大的异常项目所侵占。
悖斥了常识的扭曲将大地污染.....并将划分了的领域视为禁脔。
这类的郊区是最危险的。
哪怕同样是异常项目之间，也频频会发生争抢地盘的事件。
无论是实体还是人类，只要踏入这些区域，就必须直面异常与污染的威胁。
而有的.....
却是相对安全的区块。
可能是曾经占据此地的异常消失了，也有可能是占据的异常，可以与人类之间进行某种共生。
这类的区块，甚至有可能产生小型的初级文明。
甚至。
在各片陆块【郊区】的深处，现在的人类已经无力探索的地方.....
还存在着一些不能、亦或是拒绝进入常态帷幕，选择了在天然的环境下生存的智慧文明。
毕竟。
自从现在的人类文明，构筑起了名为“常态帷幕”的框架。
并用“源历”来修改自己的历史过后。
他们已经保持了上千年的安稳。
——除了基础的警戒以外，鲜少会有异常御使，再去冒然进入到郊区的深处。
那被黑暗笼罩的地方，已经成为了名副其实的人类禁区。
不过，那些未知的可能，都暂时搁置一旁。
此时此刻.....
在距离湛临市约莫只有十公里不到的距离内。
令人吃惊的一幕出现了。
在危险的郊区，随时都可能被污染给波及，遭遇到异常项目的生存禁区内。
竟然有一名男人，正安稳的站在一柄飞剑上，伫立在半空中。
他身穿着不染尘埃的深蓝道袍。
神情似笑非笑的，看向位于城市废墟远方的湛临市。
混浊幽深的眼眸深处.....
仿佛充满了赤裸裸的恶意。

068-老东西，该爆金币啦！

“可悲，可叹，可笑。”
身穿墨蓝道袍的中年男人，缓缓摇了摇头。
遥望着坐落于废墟弃城的彼方。
看着那片仅仅相隔数公里，但干净整洁的街道与高楼，却仿佛与荒芜破败的废土相隔天堑的都市。
他的神情仿佛悲天悯人般。
缓缓的开口说道：“一群违逆天命，短视近利的凡夫俗子们。”
“在两千年前，吾等的道法遍布整片大陆，亿万众生皆心慕仙门，凡是日月所照的地方，皆为吾等『天庭』属地。”
“纵然世间布满魑魅魍魉，妖神鬼魔之流，却也不敢于我仙门前撒野。”
“谁曾想到.....”
“只是短短的一千年，趁着吾等仙门中人专心长生时。”
“那群愚昧无知的蝼蚁们，竟倚仗着魑魅魍魉的魔门妖器，借大地龙脉，妄图翻覆我等。”
说到此处。
孙伏越冷冷的淡笑一声。
说道：“明明只是趁着不注意时，将各个仙家在大地上放牧的诸多『国场』，给归为一统罢了。”
“竟还敢自称为什么王朝.....狂妄自大！”
孙伏越冷嗤一声。
仙人，与无法成仙之人的之间，并不被视为一种物种。
但是终归是有些相似之处。
无论是炼为丹药，还是当成各种法门时需要的“燃料”来使用，都大有益处。
于是，各个宗门便在大地上，将一块块的区域给划圈起来。
就宛若放牧家畜一般。
将人类圈养其中。
——并赐予他们所谓“国”名，亦或是赵燕，亦或是楚魏，宣称是他们是生活在仙人庇护之下。
无论需要消耗多少材料，以多少蝼蚁的魂魄生练为药，都是取之不尽，用之不竭。
遥想当年。
哪怕刚刚随着天庭“复苏”的孙伏越，并没有在那时生存过的记忆，但神情中也不由得流露几分怀念。
那才是安和平静的天下盛世啊。
“而现在。”孙伏越望着已经成为了千里荒土的郊区，摇了摇头。
叹息着说道：”当没有了吾等天庭主持公道后，就凭那些失去了仙家传承，一无所知的蝼蚁们。“
“他们甚至连生活的环境都无法保证。”
“在这种悲哀的末法时代里生活，哪怕绝大多数都是没见证过仙家的药材而已.....也不得不让我替他们感到同情与怜悯啊。”
“——毕竟，太浪费了。”
在自言自语间。
孙伏越伫立的飞剑旁，无数的杂音化为了血红的幻象，向着他的方向幽然侵染。
那似乎是一段特殊的波段频道。
如果被列为项目档案的话，其中一条收容规则，应该会是：
『请工作职员不要在收容场所内，在不戴上隔音设备的情况下，持续待上五分钟以上』。
『否则的话，听到耳中的低语呢喃的杂音，会从幻想中化为真实。』
『将聆听波段者的精神，永远地拖入幻想，使身躯化为空壳。』
『当下一个人收听到这个频道时。』
『——过去的受害者的求救声音，也会加入到波段当中。』
尽管考虑到只需要隔音设备，威胁性就会大大下降这点。
这段声波频道应该只会被分类为【3】编号的收容项目.....
但像孙伏越这样裸露着双耳，直接暴露在波段里。
而且还为了身份逼格。
一待就是在原地待了快十五分钟的情况。
导致侵蚀他精神的杂音幻想，此时已经堆叠成了浑身血红的庞然大物。
以骇人的排山倒海之势向他袭来。
“聒噪！”
孙伏越皱了皱眉。
似乎极为不耐烦，却又不得不出手了一般。
口中随意默念着一段法诀，将衣袖如布料般一张，向着血红幻影的庞然大物遮去。
霎时间。
那回荡他耳畔，吵杂纷乱的杂音，便像是被吞噬了般，消失的无影无踪。
他面无表情的将袖口翻开。
只见一台破损的收音机，还滋滋的冒着电流以及杂音。
被他轻而易举的捏在了手中。
“呵，小小妖魔？也想在我的面前放肆？”
孙伏越看着手上那一台老旧的，冷笑一声。
他并不认得手上的东西是何物。
只是知道这是妖怪核心而已。
不过，这也很正常。
当初遍布着大地的魑魅魍魉，大多都是如此。
哪怕他们下凡时会为了圈养范围内的两脚羊们的安全，会适当的出手消灭一些。
但过了一段时间后。
这些形体各异的妖魔依然会源源不绝的冒出来。
虽然其中绝大多数，都不会是他们这些悟得道法之人的对手。
但也有那么一些的例外.....就连他们身后的天庭，也能形成克制的关系。
——倘若不是如此，那么那个将七个牧场征伐合一，并自称为“王朝”的可笑势力。
也决计不会拥有反抗天庭的手段。
“以凡间的时间流逝，现在约莫已经过去两千多年了吧.....”
孙伏越盯着手上的那台收音机。
眉头轻轻的蹙起，“这就是这个时代会出现的妖魔吗？”
孙伏越用手摸了摸下巴。
停下了原本准备随手将其捏碎的念头，而是多认真几分的观察了起来。
沉吟道：“倒是有些意思。”
这方型的小盒子，奇怪的外型，诡异复杂的内部结构......
也不知道什么原理就会放出声音。
在他当年的那个时代，魑魅魍魉更多都会化为更加便于理解的形体。
什么入海为鲲，上天化鹏，移动的巨型岛屿。
什么战死将军所化，凡被杀意浸染都会成为军队傀儡的刑天。
什么睁眼为白天，闭眼为黑夜的烛龙.....
——虽说其中的部份很是棘手，但至少都是些很好理解的妖魔。
再看看现在被他捏在手上的这方盒子.....
能够以声音为媒介向四周放出幻象，幻象里有数百怨魂的哀鸣，却又半点没有活物的气息。
这什么鬼？
倒是有些像他们仙家独有的用活人性命炼制的招魂幡。
难道，在当今的这个凡界，那些凡夫俗子们因为遗失了仙法。
所以才盗窃他们仙家遗留的技术，整出了这么个外型古怪的法器吗？
“哼。”
孙伏越思及此处，冷笑一声。
他眼神如电，用手指撬开了收音机背后的小盒子，指光如电，迅速从上划过。
顿时整个还在滋滋杂音的收音机，彻底没了声息。
“不过是粗劣的雕虫小技而已，不愧是只会照虎画猫的末法时代。”
孙伏越自得的轻笑一声。
看着手上拿出，两块黑色外表，内涵微弱雷系阵法的圆柱状物体。
傲慢道：“这种法器的阵法核心，能量来源。”
“我只需要一眼，就可以瞧出破绽。”
唉。
孙伏越不由得在心中摇头。
看看现在这遍地的魑魅魍魉.....
如果是当年天庭盛世的时候，这些弱小的妖魔鬼怪，怎么会有发育的空间？
现在可好了。
这群弱小的两脚羊们，自以为获得了自由后，就对那些妖魔放任不理。
导致这些妖魔，能够摄取被放弃了的天地精华，在黑暗中肆意成长。
就连他这种在天庭里能够留存有『命灯』的仙人。
也暂时不愿涉足某些区域，直接就向着人类居住地的气息找来。
“天庭才刚刚复苏.....现在的实力，远远不及鼎盛时期的百分之一。”
孙伏越随手将手上的收音机，给抛到了地上。
“不过，这也只是暂时的。”
那双在中年男子的面容上，混浊苍老的瞳眸，宛若披着腐朽人皮般的面容。
淡淡的流露出残酷的恶意。
轻声笑道：“等到天庭重新将过去的疆域给收回治下，有了炼制大量丹药与法器的材料后.....”
“这片大地，依然会回到过去的那般完美的文明。”
“然后以最万全的姿态——等待着在天命的指引中，大道终归熄灭，万物重启的那个时机到来。”
不过，不管怎么说。
现在的天庭，也才刚刚复苏。
只点燃了最微弱的几盏命灯，将他们这些修为较低的仙人的魂，给修了回来。
真正的大能们都还在沉睡着。
而且.....
最开始天庭是直接向着现在这片大地上，凡人气息最多，『药味』最浓郁的那座城市袭去。
但是却万万没想到的是。
现在的那些人类，竟然掌握着一种古怪的薄膜。
就连天庭的领域都难以轻易侵入。
他们这些复苏的仙人进入其中，实力更会先被削个七七八八。
惊疑不定之下，导致战斗的异常艰难。
不仅如此.....
现在的人类，竟然还能驾驭那些效果各异的魑魅魍魉当做武器使用。
——作为先遣的七名仙人，据说最后只杀了不到百人，还折损了一名命灯仙，就被迫暂时撤离那座城市。
“不过，这倒也是我们考虑不周了。”
“作为那个王朝的后继者，在作为王城一样的地方，留下了些什么后手，也不奇怪。”
孙伏越的语气淡漠平静。
那名死去的命灯仙，以及反抗力度超乎想象的凡人们。
对他来说，似乎都算不得什么。
——仙人是凌驾于凡人之上的存在，从古至今，不会有比这个更绝对的道理。
既然如此，那么好不容易归来了。
在这尘世间，再稍微陪陪那些当初胆敢反抗天庭的凡人们玩玩，不是也挺有趣的吗？
毕竟。
药材的药性，要是不烈了的话。
他们如何能修得真仙！
“现在，就先将那些较小的聚居地，一个个出手削减好了。”
“嗯.....”
孙伏越嘴角勾起了一抹笑容——角度诡异无比，远远超过了人类正常能做到的幅度。
他以古怪的嗓音低语道：“毕竟，哪怕是现在的这些末法时代的两脚羊之中。”
“说不定，也有人能够接受吾等的道法，顿悟得道成为修仙者呢？”
心底已经有了算计。
孙伏越抹去了脸上那角度怪异的笑容，好似再次恢复了那副仙风道骨的平淡模样。
他手指轻捏出法诀。
驾驭着脚下踩踏的飞剑，就准备向着湛临市而去。
然而。
中年道师的动作再一次的停顿了。
他轻轻眯着眼睛，看向借着脚底下废墟的遮掩，不知不觉间已经逼近到他脚下的那伙人。
“哦？”
孙伏越俯瞰着脚底下，那些身穿着公司制服的职员们。
神情淡漠道：“刻意来到这里找我，难道你们中有人掌握着卜算的手段？”
“那么不选择逃走，而是主动来我面前赴死，倒也是稀奇。”
在他脚下的不远处。
一名临时被聚集到此处的员工，望着身穿道袍的男人。
不由得艰难的咽下一口口水。
作为湛临市分部的C级员工，他幸运的在半个月前，能够参与到那场对战【哭泣魔女】的战斗。
当时，他作为后勤人员，只能在遥远的地方观战.....
而此刻踩着飞剑，身穿着墨蓝道袍的那名中年人，身边若有似无浮现的扭曲气场。
恐怕就算是比之哭泣魔女，也不弱半筹！
他刚刚只看了一眼.....
仿佛看到无数肉色构成，宛若飘渺的仙气般的，缭绕在那名男人的身侧。
那种感觉奇诡无比。
时而给他一种如沐春风的亲切，心中不由得升起仰望的念头，觉得遇到了隐士高人。
时而却又让他感觉看到了无数血肉像被搅拌机给搅和到一块，黏腻成了泥泞般的糖浆。
而那男人的浑身上下又长出了无数的眼睛——在从更高的地方，俯瞰着他这一名蝼蚁。
这名员工知晓，这是最经典的扭曲污染效应。
——如果不是他身为异常御使，而且在公司里饱经锻炼的话，恐怕就连这层真面目的一缕都无法看出。
无论这名长着人类外貌的异常实体实力如何。
他身上的污染级别，绝对都是最高威胁度的那一档！
“凡人，果然只是凡人而已，无论过了几千年都是这样。”
孙伏越注意到了那名员工的恐惧。
轻叹了口气，眼神好似愈发的和蔼可亲。
“无妨，我会赐予你慈悲。”
他伸出了袖袍，就准备将地上出现的这伙人，给全部吞掉。
然而这时候。
一名清脆悦耳，但语气听起来却相当不善的少女嗓音。
却赫然从更高的方向出现了。
“老东西，该爆金币啦！”
“什.....”
孙伏越惊愕抬头。
视角余光，只看见了一抹环绕着星光的樱粉长发——
随即，就是一发巨大的璀璨流星划过轨迹，不讲武德的朝着他的位置轰然砸落！

069-难道这里能是什么风水宝地？

“该死！何来的大胆狂徒！”
孙伏越的神情陡变。
他原本想随意的一挥衣袖，将那空中的流星“收走”。
毕竟这是他最为自得的神通。
然而，手才刚举到一半。
眼看就要将与那外貌滑稽，就宛若是动画片般，看起来毫无杀伤力的星光正面相碰的瞬间。
他的脸色却霎然剧变！
在最后关头，孙伏越口中怒喝一声“起！”。
始终藏在袖中的双手终于伸出。
伴随着脚下飞剑捏诀，身形颇有些狼狈的在空中急转。
就像是从空中被弹弓给打坠的飞鸟。
最后险之又险的。
才避过了那看起来除了好看以外，仿佛便宜五毛特效一般的华丽星光。
“你这妖女，使的是什么手段！”
孙伏越视线直迎而上，语气再不复开始的高高在上。
胸膛微微的起伏之间。
他面色有些难看的看向自己袖口。
——只见在他刚刚避过流星，不过是让几缕流光擦过了衣角，就让那一片的伤势都改变了形态。
一种莫名其妙的漫画线条，出现在袖口的阴影处。
再配上了半空中浮现的淡红色的“刷啦啦”的流血拟声词。
这让孙伏越的内心充满了惊愕。
他能够接受自己受伤.....
但以他两千年前的知识点，大脑实在是理解不能，这种鲜艳带着特效的画风究竟是怎么回事？
这种莫名其妙的外观扭曲，连他的护体真气都给一并破坏了！
简直匪夷所思。
“呼，打偏了啊.....像蚊子一样。”
一抹樱粉般梦幻的娇俏倩影，从笼罩着阴云的天空划过。
她穿着柔软而充满梦幻感的短裙，长发系着飘柔的丝带，焦糖色的瞳眸里闪烁着灵动的辉彩。
星星伴随着她的身姿而舞。
她从空中轻盈的落下。
就仿佛真的是从童话中走出来的一般模样。
——不过，这名外貌娇俏可爱的魔法少女，此时那副冷淡不善的面色。
以及嘀咕出来的话。
听起来好像不是很友善呢。
“老东西还挺会跑的，乖乖的让我砸一下搞定不就好了。”
苏浅陌看着空中那轻蔑俯瞰着她的仙人，撇了撇嘴。
“本来这几天心情就够差了，还偏偏挑这时出现.....”
=====
少女现在的心情确实很差。
而原因，是因为一个星期前，当她把需要带的行李都整理好。
准备听公司先前的吩咐，前往锦川市上学的时候。
却突然有人通知她。
学校改地址了。
苏浅陌第一时间当然是茫然的——啊？
啊？？
她第一反应就是黎雅焉在和她开玩笑。
这可是『公司』为了新时代危机的到来而设立的学校啊。
里边培养的，都是优秀，或是未来会成为优秀职员的中流砥柱。
苏浅陌是清楚公司的执行能力的。
这又不是在乡村开小学堂，随便一户人家的后院圈个圈子，让人来听课就可以算作学校.....
那么大一个项目呢，地址还能说改就改？
随后。
听见了锦川市受袭的事情。
苏浅陌先是皱起眉头，严肃的关心了一下灾情如何.....姑且还是认可了学校搬家的苦衷。
反正，她其实也不是很在意学校在哪。
去大城市生活的繁荣昌盛。
亦或是能够受到更多资源帮助，在更安全的环境下提升实力什么的.....
苏浅陌都不是很在意。
——她可是天才。
都已经下了那么大的决心，准备和束缚自己接近七年的诅咒，以性命为赌注地去进行殊死一搏了。
无论学校最后选址在哪里.....
就算是公司突然突发奇，想搞个弱肉强食的生存竞争，把位置选在了【郊区】里头好了。
苏浅陌都能自信的保证，她绝对能通过任何考验。
连忍痛离开楚言的身边她都能狠心办到了.....
这个世界上，已经没有事情能难的倒她了口牙！
已经没有什么好害怕的了！
于是。
就在苏浅陌提起行李。
自信满满的问道“好吧，那新选的地址在哪？我现在就过去！”的时候。
黎雅焉表情古怪的安静了许久。
才说出了那句话。
“呃.....你可以往好处想，至少你可以把行李放下，不用搬家了？”
“因为新选的地址，就在这里。”
空气安静了。
这里先省略一段约莫十分钟的少女川剧变脸——茫然，错愕，震惊，否认，恼怒，追打，抑郁，绝望——的心路历程。
当场【1-052】的安全警报器就像闹钟一样的狂响起来了。
颇有一种心电图停跳的美。
吓得本就心虚的黎雅焉，躲都不敢躲，硬接了好几下少女锤向她胸口的小拳拳。
还好某人最后收住了力，并稳定下了魔想原石。
否则安全了几十年的湛临市，第一起异常御使因公殉职事件可能就要发生了.....
“你骗我？”
苏浅陌神情不善的昂起脑袋。
不快的小眼神怒视比她高半个脑袋的特工小姐。
她决然不信，天底下哪有那么刚好的事情。
不但原定的锦川市出事，学院的地址要做更改，好这也就算了。
全华国那么多座大大小小被常态帷幕覆盖的城市。
无论是从资源论、从周遭有无练级场所论、还是从单纯的地理位置论。
为什么最后能偏偏挑中湛临市这么个二线小城市啊！？
苏浅陌宁肯相信这事是一开始就决定好要挑这的。
也不信真能如此巧合。
“就算你问我，我也想知道啊。”
黎雅焉的眼神虚无，语气也是充满了无奈。
她才是最不希望选址在这里的人。
要知道，因为喀欧斯的问题，她可能半年内都会以这座城市当做暂居地了。
要是枫鸢大学建在这.....
她可是亲自推荐把楚言也往那间大学里边送的啊。
虽说是一片好心，而且这事是当初楚言坚定的问她有没有什么是他能够做到的后，她才决定下来的。
但黎雅焉估计——到时候被苏浅陌意识到了这件事。
她可能看乐子不成，反倒要被揍成公司特勤部队里的乐子了。
不过。
为什么最后会选址在这里，她倒是或多或少的，有听到一点点风声.....
就像是真理议会，可能掌握着某种科技体系的异常。
所以在许多能蹭到好处的事件上，总能起到预知般的效果，提前一步感到现场。
而那个位处郊区深处，据说从上个纪元生存下来，一直与人类城市有来往交易的圣光教廷。
能够向他们信仰的那个【神明】祈祷，透过大主教的神谕，也能在某种程度上预言未来。
——他们国家的『公司』，同样拥有着相似的异常项目，以及可以施展的预知手段。
一个『预言类』的顶级异常。
常常是能判断一个收容机构，够不够格在国际上掌握话语权的依据。
不仅仅是在平时收容时，能够精准评定出现灾厄的威胁指数，准确赋予的编号等级.....
还有当诸如【0】级序列的灾厄。
对整个人类文明来说，都是真正的灭顶之灾来临时。
能不能拥有最低限度的反制手段。
文明史上，许多昙花一现，鼎盛一时的异常世界组织。
都是死在了信息量不足上面。
纵然“知识”本身被视为禁忌——但要是因此胆怯获取，必将迎来覆灭。
所以。
尽管没有任何情报传出，但黎雅焉凭借着自己资深的经验，大概的猜测出了这么一种可能。
也许上头认为，这座平平无奇的城市。
未来能成为风水宝地，培养出众多英杰，也不一定？
不过.....心中猜测归猜测，黎雅焉也不好向苏浅陌透露那么多事情。
她面对少女逐渐危险起来的眼神。
只能硬着头皮。
再三保证的说道，公司给她安排的一定是住校宿舍。
那片枫鸢学院可是划下了好几个山头的巨大范围——还包括部分郊区。
只要她不跑出去，就绝对不会在学校外边，不小心撞到某个人。
这才暂时把少女给安抚了下来。
.....
虽说得到了保证。
但毫无疑问，临时听闻到了这件事情。
依然让苏浅陌的心情，在这几天变得相当不开心。
——她可是都做好了和过去切割，先远遁去其他城市，能够心无旁骛的专心修炼的念头。
却意外被迫留在这个充满了三年回忆的地方。
苦噜西！
这让对外人本就性格冰冷的少女，这几天更加的面若寒霜了。
看得担任她司机并且现在兼职外卖小哥的员工都心惊胆跳。
而就在半个小时前。
苏浅陌从公司那，紧急接到了防御招集令。
——异常警戒等级，初步评断为【灾厄】级！
（判定标准，有能力突破常态帷幕，并制造数万人伤亡之异常效应。）
（在不知晓相关收容规则的情况下，B级以上的异常御使，才拥有协助战斗的资格；需要一至两名以上S级异常御使，才可正面击破并将之收容。）
灾厄这个等级。
可以说是一般的异常项目侵袭常态帷幕的事件里，最高的等级了。
而再往上一层的【梦魇】。
往往则象征了国家需要进入以单座城市的常态帷幕被毁灭作为心理预期，做好启动局部战争的心理准备。
所以，当听闻到这个召集令时。
哪怕心情这几天闷闷不乐，苏浅陌也立刻调整好了心态，拎起魔想原石就做好了作战准备。
与她的攻击能够附带特效，由【1-052】衍生出来的“魔女”实体不同。
如果是其他的灾厄级，哪怕是她，也得做好心理准备。
再然后。
就是苏浅陌得知了，出现的那名异常实体可能来自于『天庭』。
——换言之，就是导致她的大学被迫换地址的元凶的事情了。
刹那间。
整整半个月来，自分手后就一直都闷闷不乐的少女。
第一次的。
发自真心的，流露出了灿烂的笑容。
“.....哎呀，那不是巧了嘛☆！”
=====
刚从半空落到地上。
苏浅陌弯腰，从地上捡起了一台破损的收音机，表情有些疑惑的挑起眉头。
“还以为是什么在散布着微弱的扭曲立场.....原来是一件异常项目呀。”
“嗯？这电池怎么还被人拆了出来，谁那么无聊？”
她之所以落到地上。
是察觉到，地上残留着一些扭曲污染的痕迹。
虽说对她而言不会有什么影响。
但是对身后那些跟着，负责给她打后勤，以及做实时的战场记录的员工来说，可能会有些危险。
不过，现在郊区的异常项目之间的斗争，已经智能到会把敌人的电池都给拆了吗？
那干嘛不直接把整台收音机捏碎？
像脱裤子放屁似的.....
将收音机连带着电池，一起抛给了身后的后勤小队。
苏浅陌身形轻盈的跃上半空。
下一秒，她原本站立的地方，连同着周遭十几米的废墟，像是被无形的天狗给咬了一块般。
从地面被连根挖起。
彻底消失地无影无踪！
“不过是个未满双十的女娃娃罢了，也有胆气在我面前走神？”
孙伏越一挥衣袖，皮笑肉不笑的温和说道：“我该夸你好胆色好呢，还是该说你初生牛犊不畏虎？”
先前被变了画风的伤口不知用了什么办法，竟然恢复如初。
只是一扫衣袖。
就一点气息未露，便将十几米的地面收入囊中。
——这也是仙家法门之一。
“没见识过的手段.....”
苏浅陌看着一整片被抹除的地面，手持着粉色小魔杖，动作轻盈而游刃有余地躲避着对方不断翻飞挥舞的衣袖。
心底却默默判断：“和临时得到的情报一样。”
“这些仙人，似乎具备极高的知性，可能与人形异常项目类似.....”
“但还无法确认其异常性质的本质是什么。”
身为公司几个具备“称号”，最顶尖的异常御使之一。
她倒是有资格得知【天庭】这个异象的名字。
但是，这『异象』具体是什么。
几百年前为什么被公司的前辈们注销了项目编号，为什么又说是从历史复苏.....
以及在数千年前，这片大地上究竟发生了什么劫难。
这些最事关紧急的情报。
并不是『公司』不想告诉底下的员工们。
而是其危险性，存在方式，以及具体的历史痕迹。
连着“仙人”这个概念一起。
——似乎都被某种手段抹去般，在公司的记载里呈现完全的空白。
公司唯一知晓的。
只有导致天庭最终陨落的事件.....曾与数千年，记载已经模糊不清的那场【仙凡之劫】有关。

070-漫天的星光，皆是炮火

“我还是第一次，亲眼见识到那位『彩星』的战斗方式.....”
韦宇澄仰起头来看向远方的天空。
语气充满尊敬的喃喃低语道。
“真是一如论坛的传言所记叙的一样，何等梦幻，何等华丽。”
——远处的昏暗的天穹，宛若化为了一幅巨大的油彩画布。
漫天的星空点缀，七彩的流光绚烂的如梦似幻。
众多的光束宛若炮火交错，像庙会两侧喧闹的喝彩，毫不留情地在死寂之地上轰响了热闹的花火。
当然，敌人也不是毫无反抗之力。
时不时地。
这片漫天绚烂的流光，会像被漆黑的橡皮蛮横抹去似的——硬生生被撕咬掉一大块。
但紧接着。
更多、更密集、更不讲道理的弹幕。
——便会伴随着一种轻快旋律的bgm，更加暴力的布满整片天空！
“也难怪她会成为公司论坛里，在暗中排行的『人气御使榜』中，人气数一数二的异常御使。”
韦宇澄遥望着那片绚丽的战场，语气充满感慨的说道。
“不知道有多少人，把她战斗时的身姿制作成海报，贴在房里当偶像崇拜呢。”
彩星这种独一无二的华丽战法。
没人能够模仿的来。
纵然众人心底其实都清楚，这个世界上没有绝对安全的异常项目。
那看似如梦似幻的漫天光炮。
假若要是暴走，落在了城市里和人的身上，造成的损害同样也是一起严重的异常灾害。
然而，即便如此——当作为战友去看那名粉发少女翩跹在空中穿梭，挥动法杖时的画面。
依然能够感到满满心安。
嗯，有种在战场时被空军先火力覆盖洗一遍地的安全感。
“喂，别想太多了。”瞧见了韦宇澄停下了手头的动作，身后的同事拍了拍他的肩膀。
耸了耸肩说道：“虽说彩星大人她的确是公司里很多年轻职员的梦中情人。”
“但是她的性情冷淡，生人勿近也是众所周知的。”
“据说连总部那边的年轻御使，都曾经在出任务的时候尝试过去追求人家，最后被碰了一鼻子灰，却连联系方式都要到呢。”
“滚犊子，老子我已经有老婆了好吗！”韦宇澄没好气的拍开了同事的手，“人家那年纪当我女儿还差不多。”
说到这个。
他最近也在为此发愁。
半个月前，因为不明原因的意外，自己竟然在出任务的时候昏迷在街道上醒来。
浑身还闻起来一股臭醺醺的酒气。
最开始刚醒时，失去了昨晚记忆的韦宇澄陷入了深深的自我怀疑。
寻思着他难道真有这么不靠谱？竟然能在出任务时把自己喝断片了？
而且刚睡醒，就被一大群同事给包围着，一脸诡异的看着。
他心想寄，心中都做好被降职干几个月苦力的准备了。
谁曾想到.....
根据公司里的人说法，他可能是路上撞见那间传说中的【蓝色之恋】了！
听见这名字，韦宇澄顿时被惊的一身冷汗。
疯了吗！
他怎么可能会蠢到进那家酒吧喝酒？
而且真的进去了。
不是他吹牛逼，他有自信自己绝对是走不出来.....
但后来的检测结果证实。
他不但是走了出来——而且似乎还喝了个爽。
身体素质的跃升就不提了。
重要的是对抗扭曲污染的耐性，这才是对他来说最震惊的提升。
经过一系列的专业检测后。
韦宇澄的异常御使级别，直接从勉强够到C级的水准，一晚跃升至了B级下游！
虽说身边的人都在恭喜他，说他是那间酒吧倒闭前，最后一个享受到福利的。
更有甚者还有人打趣是他喝倒闭了那间酒吧。
然而.....韦宇澄自己清楚，他肯定没那么好运气。
但唯独那晚上的记忆....
除了做梦时，隐约记得见证了什么大恐怖以外。
却是什么也想不起来。
也许，真的是撞见了什么恩人，顺手被帮了一把吧.....
“唉，不过这身体素质提升的太突然了，都过了半个月还没熟悉。”
韦宇澄回到了工作，配合着其他公司职员，建立起临时的堡垒，以及架设诸多观测仪器。
一边叹着气抱怨：“搞得这两星期我压根不敢回家.....”
“我老婆这几天都臭着脸看我，该死的，我保证她肯定以为我在外边瞎搞了。”
同事则一脸幸灾乐祸的拍着他肩膀安慰。
就你小子运气好是吧？
这点幸福的苦恼就好好受着吧！
——现在这场战斗，已经持续半小时了，依然没能彻底分出胜负。
由此也能看出。
那名傲慢的仙人绝非虚有其表。
而他们这些后勤职员，哪怕是暂时无力参与战斗，被安排在此架设防线。
但要是战线后退。
他们必然是会在城市防线之前，最先去浴血奋战的那批士卒。
纵然如此。
身处死亡边境，职员们却依然有闲心，在这里说说笑笑的话家常。
这种心态可以说是机构职员的家常便饭了。
毕竟，这就是一个如此残酷的世界啊。
=====
“此等妖术，真乃邪魔歪道！”
孙伏越那张养颜有道，看起来颇具仙骨的面容。
此刻布满了阴翳黑云。
不过，因为漫天都是七彩光炮。
那光照效果优秀的快堪比手术台上的无影灯了。
因此他脸黑的不是很明显就是了.....
“啊，这点我倒是同意。”
宛若轻盈的精灵般，在空中缀着缎带飞舞的苏浅陌，闻言点头赞赏。
就像现在。
那只带着翅膀小蛇外观的布偶——【1-052-b】实体，也还在她脑海中不断蛊惑，试图诱惑她堕入黑暗。
所以，如果对方要骂她这身魔法少女的力量。
苏浅陌绝对会毫不留情的加入进去一起骂。
“不过嘛.....”
少女高举法杖，双眸里闪烁起星光点点。
伴随着莫名其妙从高空中响彻起来的昂扬BGM。
她歪着脑袋，轻快的流露一个好看的笑容，“拿这种邪魔歪道的手段，来对付你这种邪魔歪道。”
“——你不觉得这实在很相称吗？”
呼咻！
再次伴随着一声奇妙音效，以及绚烂光彩的特效，毫无停歇的十几轮炮火再次被打了过来。
“找死！”
孙伏越面色一沉。
袖口翻飞，他冷哼一声的，向着激射而来的光炮径直笼去。
战斗到了现在。
他原本那身飘逸从容的墨蓝道袍，已经被打的破破烂烂，千疮百孔。
而作为明显依仗手段的宽厚袖口，更是成了重点照顾对象。
所以，哪怕男人现在拂过袖口的姿势再怎么的仙风道骨，姿势潇洒.....
但拿着破烂的衣服搁那甩，看起来依然让他像个乞丐般的傻子。
特别滑稽。
......
孙伏越自己也没想到。
这场战斗，竟然会艰难至此！
原本，战斗最开始的时候，他对那些凡人的抵抗不屑一顾。
哪怕那身穿着露出双肩，用轻薄的白色布料包裹双腿。
在他看起来根本就是伤风败俗服饰的樱发少女。
施展出的手段，让他感觉有些诡秘莫测。
但是再怎么说.....
孙伏越都是从【天庭】下凡——为求得道长生。
将自己的灵魂，性命。
乃至神识都存放在那九天之上的“命灯仙”。
——他掌握的仙法，以及曾经活了数百年的的见识，都多的是对付这种手段的方法。
区区的光炮而已。
他只要挥袖，想要抹除掉是轻而易举。
然而，在他最开始轻松防住攻击，正一脸从容的准备嘲讽对方手段太嫩的时候。
少女直接面不改色的扬了扬手。
身边随着星光的浮现起了至少三十个起步的“光源”。
笑着说：“火力优势学说，老东西！”
......
事已至此。
整场战斗老早就演变成孙伏越单方面被压着打的局面了。
他有好几次试图摆脱那炮火压制，想先行战略性撤退。
但他咳出鲜血，从口中飞出，由蠕动的血肉铸造出的飞剑杀招。
全在他惊怒不定的眼神当中。
被当场变成了剑型的糖果与彩花。
杀千刀的！
到底谁才是诡秘的邪魔啊？你这手段不比我更邪门百倍！？
即便高傲如孙伏越，到现在也不得不承认.....
他之所以可以支撑到现在。
——绝大多数的原因，已经完全是仰赖着【0-017·天庭】那身为“0”级异常项目的超然位格。
让他身上叠着个不会被变成卡通生物被打死的buff了。
“咳....”
孙伏越再次被打落到地上。
胸口被光束打到，爆炸出一丛他看不懂的烟雾特效。
无视他所有防御的贯穿了一道血淋淋的虚无空洞.....再然后一幀的模糊后，又涌现出了枫糖色的糖浆。
他弯腰不断咳着血。
抬起头，看向踩着星星站在半空，用凝聚着光束的法杖指着他的少女。
——此时此刻，双方的位置与强弱皆以置换，似乎局势已经尘埃落定。
“投降吧，你不是我的对手。”苏浅陌皱着眉，清脆的嗓音冷声说道。
“现在好好配合，交待出必要的情报的话，还能争取一个从轻发落。”
“坦白从宽，抗拒从严！”
她手上轻持着法杖。
心底没有任何一丝松懈警惕。
哪怕现在看起来，战场早已经落下了帷幕，而她的实力更是远在对方之上.....
然而正因为此。
苏浅陌心底却是充斥着满满的困惑。
原因无他。
因为在她看来，这名自称“天庭仙人”的家伙。
——实在是太弱了。

071-既见真仙，为何不拜？

苏浅陌曾无数次的与“魔女”相杀。
她之所以实力晋升如此迅速。
便是因为与其他御使不同的是.....她持有的异常项目，会定期的给她刷出威胁度随机的实体来刷。
上到像是灾厄级的“哭泣魔女”那种，只要出场就自带悲恸之雨领域。
没常态帷幕保护的话，能让城市里的数万人被雨水浸染，最终心神崩溃的在悲恸中自杀.....
而弱小的，也有对标数名A级御使，只要有情报就能抗衡的【毁灭级】异常实体。
——像这种魔女，就是在获得了魔想原石之后，只支撑了一年不到就死去被转化的前魔法少女。
如果无法战胜，就会死。
而哪怕是战胜了.....
她持有的【1-052】也会将那名魔女累积的绝望，化作为魔法少女的力量，注入到她的体内。
这整整七年来。
少女始终都承受着这种诅咒。
就好像是一点一滴不断累计的毒.....
迟早有一天，她会亲手杀死自己的性命。
不过。
也正因为这个原因，苏浅陌对于异常项目的实力判断，有着丰富的经验。
在她看来。
刚刚这名与她战斗的墨蓝道袍仙人，绝对没有到灾厄级的实力。
充其量.....也就只有『毁灭级』里，中等偏上的程度。
或许因为拥有智慧，懂得人类的卑鄙手段，会使用点心理战术之类的。
他的威胁评级可以稍稍上调.....
但也就这样了。
对于被公司深深忌惮，从残破的记录里，判断为【0-017】编号的0级异常项目——【异象·天庭】而言。
衍生的实体就这种实力。
是不是多少有些丢0级异常的脸了？
这么弱的话，会在未来讨论战力的时候被称为0级之耻的！
苏浅陌从来都不会小瞧敌人。
更何况，在异常神秘的领域，越是表现出普通性质的.....
越容易导致人阴沟里翻船。
“放下全身的武器，双手抱头，在地上蹲好。”
苏浅陌语气冰冷的说道。
看着低垂下头，就好似因为被正面击败，因而道心破碎的中年男人。
少女手上不断汇聚着由魔力构筑的星形光弹。
用法杖直指向他。
开口道：“不然，我就开枪....咳，我就开炮了！”
“哈哈.....”
极轻，极淡，透露着淡淡诡异感的笑声。
在空荡荡的废墟都市上回响。
像是从混浊不堪的泥泞里，翻腾着散发恶臭的血水，枯朽又嘶哑而的泡沫声从中传出。
“真是出人意料，你是一个非常有趣的小女娃，我有一个提案......”
——轰隆！！
没有等孙伏越将混着血沫，嘶哑的话语讲完。
苏浅陌毫无迟疑的。
直径几乎覆盖近千米的地图炮，被她毫无怜惜的砸落。
她持有的攻击手段，与看似可爱的外貌不同。
本质是极为纯粹的魔力轰炸。
至于改变光弹，伪装外貌，以及化作空中紧急加速的星形踏脚地等.....
都是她凭借自己的天赋，从魔想原石中后续探索出来的能力。
当确认了敌对实体，依然残留有作为底牌的手段后。
苏浅陌便直接选择了将对方抹除。
她的决策不可谓不果断。
然而。
“你的那些光束.....虽说外在的表现形式被改变过。”
在绚丽炫彩的星光倾泻过后。
大地几乎已经被犁平。
原本站立着那名中年道士的地方，连同着那些还残存的废弃大楼，都只剩下了仍在翻滚沸腾的星光。
可是那枯朽诡异的苍老声线，却并没有停下。
“但其力量本质，是来源于东瀛那边的巫术吧？”
“.....『我们』记得那里。”
它的声源渐渐模糊。
像孙伏越的，像垂垂老者的，像妙龄妇女的，像天真孩童的，像意气少侠的，像娇蛮小姐的......
它不再是某个人。
——它是某种被升华了的信仰。
是曾经作为支配者，作为一个文明存在根基的“规则”。
作为空气，作为流水般，执宰了这片土地悠悠数千年之久的某种集体意识。
它是『仙家』。
——其名讳，曾被亿万众生尊称为，【天庭】。
“该死，某种极大范围的扭曲污染吗？什么时候被布下的！？”
苏浅陌的表情微微苍白，有些焦急的轻咬贝齿。
她立刻扭过头。
也许这种级别的扭曲，无法立即影响到她的性命，但是那群公司的职员可不行！
然而。
她视野望向的方向，却哪里还有那群职员的存在？
不知不觉，苏浅陌表情微变的意识到，她的四周已经发生了变化。
仙气飘渺的祥云，如云雾般的出现在了她的脚底。
一根根气派恢弘，庄严壮阔的朱红玉柱，在她的眼前支撑起了一扇巨大的入口门扉。
此刻那门扉微微敞开.....
视线遥望而去，能听到年幼的孩童嬉笑打闹的声音；能看见四季如春的青草地上，种植着鲜艳欲滴的桃树。
许多身穿着与先前那孙伏越相似道袍。
面目和蔼，手持着拂尘的仙人，正行走交谈，好不热闹。
两仙对坐，看着棋盘谱面落子对弈。
那每落下的一颗棋子.....宛若都象征着一国气运，数百万人的兴盛衰陨。
在这片广袤无比，云气翻滚的九天之上。
似乎每一处都充满了无尽奥妙，似乎每一处都满溢着浩荡仙缘。
苏浅陌看着眼前的景象，一时间竟有些不知该如何是好。
咬紧牙根，想提起手上的法杖做出反击.....却只觉得重若千钧！
一种伟岸宏伟的威压，正震撼着少女单薄的精神。
似乎想告诉她.....
天威浩荡。
“掌握东瀛黄泉鬼力的小女娃，你已经通过了天庭的认可，获得了踏足此地的资格。”
一道平静而肃穆的声线淡淡传来。
“在数千年后，大地遍布污秽，愚昧凡夫不敬仙神的这个时代。”
“小女娃，你应当为此感到荣幸。”
刹那间。
苏浅陌的视线被强迫性的集中到面前出现的一名白眉老者身上。
她手上紧握着，镶嵌着魔想原石的法杖，也不由自主的松开指尖。
让其无力的掉落在了云雾飘渺的地上。
“所以.....”
老者轻甩拂尘，好似温和平淡，却又不容置疑的缓缓开口问道。
“——既见真仙，为何不拜？”
沉重的话音如暮鼓晨钟般在意识深处轰鸣回荡。
苏浅陌只感到有股恐怖的压力，在强行逼迫她想跪伏下去！
而且。
她此时此刻，心底真切的意识到。
要是她在这里真跪了的话.....恐怕会被一股相当恐怖的扭曲，给彻底污染成别的『什么东西』。
很显然。
先前那名墨蓝道袍的中年道士，似乎通过了与她的战斗后，做出了某种判断。
其耗费了大量的扭曲之力.....
以自己的性命与身躯，作为血祭的祭品为传递媒介，将她的神识给强行带来了这里。
而那从数千年的古老时代复苏的意识也准备出手。
似乎赏识她的才能。
想在她的身躯里填充进另一股精神。
将她做成天庭复苏之后，可以肆意奴役的傀儡。
——这种傀儡，表面上看起来与过去毫无变化，但已经见证了真仙后，她的常识却会被彻底污染。
似乎是感受到了苏浅陌正承受的压力。
掉落在地上的法杖上，那颗浅粉色的宝石正快速闪烁光芒，试图想挣脱周围云雾的束缚！
但是。
都已经被拉到了这个地方。
只凭它一颗1级编号的异常项目，在十几秒内想挣扎出来，实在有些强石所难了。
随着苏浅陌的双膝，身不由己的慢慢松软，降低.....
她眼前白眉老者的身形，也如山岳般，不断的拔高。
好似面对煌煌天命般，令人再也难以升起对抗的胆魄。
“已经无计可施了吗.....”
随着所有挣扎，都已经被判定为无效。
苏浅陌的心情.....也不断地向着绝望滑落。
她焦糖色的双眸忍不住泛起泪光，盈盈的闪烁着。
一直被坚强的性格掩盖的脆弱，难以抑制的浮现了出来，心中的漆黑仿佛瘟疫不断弥漫。
知晓自己将迎来的命运....
苏浅陌沉默片刻，心底默默的咬牙发狠。
眸底深处，是那名从十二岁后，就从来不肯向世界低头的女孩。
她已经下定决心。
如果直到最后，都无法反抗的话——
那至少由她主动去化为“魔女”。
就算是死，最起码也必须避免被同化为傀儡，任由这种污染蔓延的结果！
“对不起啦，小言.....”
平静的泪水划过了脸颊，少女无声的惨淡轻笑。
在心中默默的低语，“看起来好像没办法.....再去向骗了你的这件事，亲口对你道歉了呢。”
随着身体再也控制不住，即将跪倒在地上。
樱发少女轻垂眼帘。
任由体内那股澎湃的，混乱的，漆黑的魔力开始咆哮暴走。
已经做好了最后决一死战的准备！
然而。
就在这个时候。
专心准备赴死的苏浅陌，没能够留意到.....
——从分手后的那天，就一直被她给别在发梢上，小心翼翼的珍惜。
被视为心底不屈服于绝望的精神寄托。
哪怕变为魔法少女形态去战斗。
也从来不舍得去将其摘下的——那枚由某人亲手赠送，白金色泽的羽翼发饰。
此刻正在平淡的。
不容置疑的.....
在这片九天之上，由仙人主宰的古老天庭。
向四周静静散发出了无形的波荡。

072-于某处，某名工具的独白

【叮。】
在某处。
哪里都不存在，哪里都找不着，独立于任何的时间线与世界。
一个既空虚，又寂静的某处.....
——有一道平静的电子合成音效突兀的响起。
【检测到现任宿主，曾指定的任务对象之一，其精神状态正遭遇到规格外的污染。】
【正在借由媒介进行追踪锁定.....】
【锁定完成——已确认该污染源为██级末日可能性的危害之一，拟定代号『临仙牧世』。】
【滴.....】
【根据该对象的综合情报判断，其在被作为傀儡死亡前，能成功将『魔想原石』激活，展开魔女化。】
【不过，由于其正身处于极高级别的污染源附近。】
【再加上该对象体内，在数年间积累的扭曲指数，早已濒近“扭曲物升格”的临界值要求.....】
【——当该对象在此种环境下强行异化为魔女后。】
【将再无重归人类身躯的可能。】
停顿片刻。
些许电子杂音的合成声线，毫无情感的接续说道。
【——经过判断，如果放任其就此异化暴走，可对刚复苏的天庭造成一定程度的损伤。】
【等到争取时间后，该地的异常机构便有足够时间，去筹备阻止『临仙牧世』成为当前世界线的手段。】
【但毫无疑问。】
【以他们现在程度的文明水准而言，失败是唯一的下场。】
【不过.....在这个过程中，能够诞生出足够数量的扭曲因果，可供现任宿主去获取『任务』。】
【这可极大程度的，增加现任宿主本体的实力，以帮助其度过未来将降临的混乱。】
再次沉默的停顿片刻。
虚空中的“系统”，出于完全的理性做出了判断。
【——经分析，若对目标『苏浅陌』现在正面临的困境，进行忽视处理.....】
【将使宿主获得最高性价比的利益。】
再次的沉默片刻后。
那漠然的电子合成音，继续冷酷无情的说道。
【附注，且如此选择的话。】
【也符合最开始进行『颁布任务』时，判断宿主完成“新手任务”不久后.....该对象就会因自身异常物的反噬，而迎来死亡的结果。】
【——将这项结果的误差修正后，宿主便不会意识到系统的异常，能够大幅度减少往后发布的任务，被宿主排斥的可能性。】
与某个还会因为好奇人类的情感，而克隆出独立的机体，去执行探索的机械不同.....
名为『系统』的存在，并不具备所谓“自我”的意识。
它即便拥有类似预测未来的机能....
但它仅仅是纯粹的【工具】。
就像是被设定好了固定程序，如同机制般去运转的软件一样。
它会寻找一名宿主。
然后以该宿主为绝对核心，去以“任务”的形式，帮助宿主完成全方面的进化与升华。
作为纯粹的『工具』而言，没有比它更为优秀的存在。
它甚至能够在宿主完全意识不到的情况下。
借由一项项的任务，使宿主成为它编排好剧本里的主角。
让任务去连锁引发更多任务.....
宛若永远无法满足的饕餮般，以一种极快的成长速度，使宿主屹立于世界之巅。
夸张点说。
哪怕是一头猪。
只要能不断去完成它颁发出的任务，最后也能够成为世界上最强的猪。
——事实上，出于如此优秀的性质，它曾经也如天庭一样，在不断的自我进化下，成为了一整个文明的存在根基的一部分。
在最为鼎盛的时期，它哪怕在所有【0】级的异常项目中。
也是无限接近于终点的那个。
然而.....
在曾经的那段历史中——“系统”最后还是失败了。
它使整个文明都成为了它的宿主，以所有人为笔墨去挥洒剧幕，但最后该文明中所有的生灵，最后都失去了生命迹象。
他们因无限的进化而疯狂。
继而迷失了生存的意义，最后自愿淹没在了被系统编写好的剧本当中。
而『系统』也因为那次惨痛的失败。
碎裂成了无数的碎片.....
接近毁灭。
它本来就没有继续存在下去的理由了。
.....其作为工具的意义被否定，其指向的未来被证实了错误。
而它自己，又是个毫无求生欲望的“机制”。
所以。
当面临作为异常项目的崩毁后，它没有留下任何后手，平淡的就接受了自己未来会逐渐陨落的事实。
在那以后的历史。
它确实也数次的，出现在文明的进程里头过，或多或少的塑造出了一些“主角”。
不过，一如它最惨痛的那场失败.....
凡是被它辅佐过的宿主。
虽说都在它的帮助下，成为了无比强大的存在。
却也最终因为疯狂的想变强，将完成任务视为了惯性，不考虑后果的去接取任务。
最终全数导致了自取灭亡。
系统对此毫无评价。
它本来就已经碎成渣了，又是个无情的机制而已。
就像是游戏。
本质上，游戏是可以随时停止的。
但依然有大把大把的人，沉迷在游戏的快乐当中，最终熬夜走向了猝死。
从分类来看，它可是个异常项目啊.....
哪有只有好处，却不需承担副作用的异常项目可言？
.....
“系统”早已接受了自己逐渐消亡的结果。
它当时崩毁出的所有碎片。
等到不断更换宿主，消耗完自身残留的所有扭曲后，都会自然而然的从世界上蒸发消失。
而就在三年多前.....
遗落在这个诡秘世界上，某一片微小的“系统碎片”。
它作为无数碎片中的一块——就和其他散落各地的碎片一样，寻找到了一名黑发黑眸，十五岁的男性人类宿主。
当它作为系统寄宿的时候.....
那名少年宿主的身体。
似乎因为太过长时间的勤劳努力，以及生活作息不良，而无比的虚弱。
甚至都虚弱到这枚系统碎片都误以为宿主已经死了。
刚寄宿上去没多久，就差点准备要进行脱离。
不过。
那名十五岁的少年很快又“活”了过来。
在茫然了一会后，环顾四周，还骂骂咧咧的说道“透！什么时代了，我这都能碰上穿越？”
“至少等我把那本小说给看完啊！都快要看到结局了！”
系统不理解宿主在嚷嚷个什么。
毕竟，它就只个机制而已，没有情感，没有自我。
而且还是个放弃了生存，只等待着自己默默消亡的摆烂碎片。
在短暂的分析后。
作为系统碎片，它很快的就凭借性质分析出——它这次选择的宿主非常弱小。
他和异常项目的亲和性完全是零。
在分析出这点时，碎片自己都有些难以相信。
在这个世界上，就连条狗都会被异常项目给影响，获得扭曲的提升。
如果给狗装上了0级的异常项目。
他甚至能化身为狗中霸主，去挑战看看将世界扭曲为万物皆狗。
所以，倘若一个人与异常项目的亲和度完全是零.....
这基本就把所有强化的路线都给堵死了。
而且，这本来从原理上，就是一件根本不可能的事情。
——在一个1+1=2的世界，突然出现了一个1+1=3，你究竟是个什么东西？
不过。
系统作为一件工具，它不会去惊讶，不会去抱怨。
只会任劳任怨的给出解决方式。
它透过了自己的位格，以及残存的异常性质。
描绘出了一条哪怕是他这个“天生废灵根”资质的宿主，也能够获得顶级奖励的任务线。
——去接替公司已经设计好流程的『缘绊计划』，去与将迎来死亡的魔法少女苏浅陌，成为男女朋友交往。
『系统』作为异常项目的机制是。
宿主挑战的任务，在难度理论上有多高，它就能给予多高的系统奖励。
而它的现任宿主。
作为一名生活在帷幕世界，从来没接触过任何异常项目，甚至不知道诡秘存在的“普通人”.....
去与世界上最顶尖的异常御使之一。
而且已经濒临异变边缘，随时都有可能成为【魔女】在城市里大开杀戒的少女交往。
而且整整三年都不能出任何幺蛾子。
并让苏浅陌理论上的“大限”，硬生生再延续三年。
这难度指数。
哪怕是穿越阿斗，在丞相没了的情况下复兴蜀汉。
恐怕都远远不及！
在系统碎片的判断里——这是结合宿主的性格，以及各种可能性中。
能够以最低的死亡率，去达到最大效益的任务。
只要这么一来。
在它的规划中，哪怕宿主完全没有成为异常御使，去与那些不可理喻的扭曲战斗的可能性。
但也可以作为一个运气特别逆天，宛若获得世界眷顾加护的普通人。
安安全全的度过一生。
不过。
作为等价交换.....
等到这条“超豪华新手大礼包”被它给颁布完后。
作为强行促成了这条任务线发生，并且将庞大奖励给予宿主的它。
大概就会因为将残存剩余的扭曲都给消耗殆尽，而作为碎片彻底消失吧？
无所谓，这本来就是它存在的意义。
可是——
接下来三年发生的一切。
哪怕系统只是个毫无自我，也不会去抱怨的工具。
也不由得感到了茫然。
......
首先，宿主的恋爱交往很顺利。
这倒是在它的预测之中。
它颁发的任务，都是它在各式各样的选项中，千挑万选后最适合宿主的任务线。
除了时不时能听到宿主嚷嚷：
“奇哉怪哉.....我怎么感觉不出她有任何小仙女的倾向？”
“这个女频世界难道是不准备让我去演追悔莫及？不会吧？这不是最传统的发展套路吗？”
之类，系统听不懂也无法理解的话以外.....
没有任何问题。
——而因为有公司与“常态帷幕”的存在。
理论上一个人只要正正常常的过完一生，那他一辈子都不必担心会接触到异常的真实世界。
所以，系统本来不该担心，作为毫无培养价值的废柴宿主。
会在这三年里莫名其妙暴毙的可能性才对。
直到那一天.....
因为在市立图书馆，找不到好小说看的宿主，在大街上漫无目的走着。
嘴里嘀咕着“这世界的小说是怎么回事？”、“怎么尽是些原地踏步的故事？”
这么自言自语。
他不断的去更换书店，一间间的似乎想寻找什么。
在这个过程里，系统并没有察觉有什么不对劲。
它早已习惯了安静旁观。
如果是其他的宿主。
也许它会执行机制的运转，不断的发布任务，诱导宿主在它寄宿的第二天就进入异常世界。
但是也许是出于什么原因.....又或是单纯它认为现在的宿主，没有扶植起来的可能性。
它完全没有想让宿主去接触危险的帷幕外世界的想法。
作为一个普通人，在对绝望的真相一无所知的情况下，平平安安的度过一生。
难道有什么不好的吗？
——直到，那名宿主，推开了某间叫做『百书藏阁』书店的店门。
并且，见到了一名自称阿克西娅，兴趣是喜欢看书的文艺少女的瞬间。
系统才意识大事不妙了。
作为一枚残破的碎片。
在那个位格不输它全盛时期的少女的目光中。
它当时甚至都不敢吭声发布任务，让宿主立刻逃离那个魔窟。
只能做好要是宿主沉迷『知识』.....那就提前崩解自身，强行让宿主脱逃的准备。
紧接着——
它的宿主从书架上拿起了一本书。
它的宿主完整的看完了一本书。
它的宿主表示很高兴。
不但遵循图书馆的规则，只借走了一本书。
甚至还高兴的表示下次还会再来。
——那是第一次。
作为纯粹机制的系统，隐隐约约的意识到.....
自己这次的宿主，可能有哪边不对劲的开始。
=====
【......】
在虚无的空间中，连一秒都不到的沉思中，系统陷入了沉默。
按照它一直以来运行的机制。
本该是不计手段，只为了让宿主得利而存在的才对。
哪怕对宿主进行信息欺骗，为其编织一幅名为主角的大网，这也是它作为工具存在的唯一效用。
但是....
作为一块被崩解的碎片。
这三年来，它其实已经数次的违背了这项底层的运行逻辑。
无论是前所未有。
与其他碎片都截然不同的，去为宿主写了一个“不追逐个体的强大，成为普通人度过一生”这种无聊透顶的剧本.....
还是从发布的各个任务底下，强行以（）添增了劝解的注释....
希望宿主别因盲目的追逐奖励而自毁。
它作为曾经那个【系统】的碎片，其实已经或多或少的展现了一点异常。
而现在。
如果它对那名叫做苏浅陌的前任务目标，选择了置之不理。
就可以将先前莫名其妙出现的bug问题给修正。
这是它作为工具的自修复本能。
——没有需要犹豫的必要，本该如此才是。
【叮.....】
在短暂的沉默后。
听起来混杂着杂质，仿佛已与原先有了某种不同的电流合成音，再次缓缓的响起。
【判断，该对象作为宿主的初始任务目标，还存在有挖掘出更多后续任务链的可能。】
【不可轻易在此放弃。】
【修正系统前面的判断错误，现在立即进行补救措施！】
【寄存在那名对象身上.....由宿主赠送的媒介，附魔了被动『气定神闲』。】
【『附魔·气定神闲』：获得此附魔的饰品，将小幅度提升装备者的专注力，精神数值，并更容易进入集中状态。】
【现在已启用调整权限.....】
【——已将被动属性『气定神闲』的效果，临时升格为『自在极意』。】
再次短暂的停顿后。
就仿佛是给系统临时添增补丁，来强调自己这次的调整没问题.....
自己作为“机制”没有失职。
那电子合成音，有些欲盖弥彰的又冷静补充了一句。
【经过分析，这对宿主的未来发展是有益的。】

073-血肉构筑的████

云雾飘渺，宫阙伟岸。
此地乃屹立于九天云霄之上的悠古之地。
浩荡的天威宛若煌煌天命，带有一种不允许违抗，威严而正统的气魄。
凡是踏足此地者。
若还心存试图抵抗的神念....
霎时便会被沉重的无形山岳，将神识镇压得永世沉沦！
道统所在，即为天命。
——越是打从心底将仙人视为无上正统，心生敬畏.....乃至不禁向往的人。
当其神识被拉入这片宫域时，就越是无力做出任何反抗。
“怎么？”
白眉老者面无表情的平淡道。
“小女娃，事到如今，你仍然要执迷不悟，死不悔改吗？”
他手持拂尘，身着样式素净，不染半缕尘埃的白衣道袍。
视线并没看向那面色苍白，咬紧牙关，还在满头冷汗的极力抵抗着膝盖跪伏的樱发少女....
而是遥望着远处云端上，金碧辉煌的琼楼玉宇。
仿佛在怀念着逝去的往昔。
“其实，你大可以不用如此抗拒。”老者语气淡然的说道。
“老夫知道你在担忧着什么。”
“你认为我们是敌人....是你必须手刃的异端，是将向这片大地传播不详的邪秽。”
“老夫说的可对？”
停顿片刻。
白眉老者面露慈蔼的淡笑。
就仿佛看着一名无知不懂事的后生，循循善诱的得道高人。
“其实事情，并非是你自己臆想的那样。”
“在天庭出现之前，你可知这片大陆是何等光景？”
白眉老仙唏嘘的长叹口气。
“邪魔遍地，人心疯魔，世道崩坏。”摇了摇头，双手背在身后，仿佛忧心忡忡地沉声道：
“那些无人进行约束的邪魔，肆意的在这片大地上猖狂。”
“将人命毫无意义的屠戮，不知多少苍生悲苦凄切。”
“直到.....我们天庭的出现。”
在弥漫遍地的紫气祥云，以及远处那数十丈高的朱红门扉后，金碧辉煌的宫阙的映衬下。
老者那身穿道袍的白衣背影。
被衬的更为高大。
“是我们的出现，才给予了那些本来会被白白消耗掉性命的凡夫，一个能让生命发挥价值的机会。”
“你不懂，这对他们来说，反而是一种荣耀。”
老者笑了笑，看着已经支撑不住，宛若背上压着万钧山岳的少女。
微笑说道：“不过，你生长于尘世，眼界太低，愚昧无知。”
“现在还无法接受，老夫也能理解。”
他伸出食指。
向着苏浅陌额头的眉间，准备轻轻点落。
——其为仙人抚顶。
“只要你成为了我们的一部份，有缘拜见真正的大道.....”
“就会知晓一切了。”
老者面上的笑容愈发的浓郁真切。
“恰巧老夫现在.....也对当今这个崩坏的世道，好奇得紧呢。”
苏浅陌浑身剧烈颤抖着，耳边几乎响起了浑身骨头，都要被硬生生碾碎的幻听。
但即便如此....
少女噙着泪光的双眸，柔软的长发被汗水浸染，早已凌乱不堪。
却依然死死的不肯低垂脑袋——哪怕一刻去俯首认输。
她凝视着白眉老者伸来的食指。
娇俏的苍白脸颊上，艰难地扯起一抹笑意。
“老·逼·登.....”
苏浅陌一字一顿。
嗓音清脆，吐字清晰的轻浅淡笑。
“想用那尸体一样的脏手碰我——你也配？”
宛若诀别般果断的话音落下。
少女心底一狠，不再去束缚那已经咆哮沸腾到极致的绝望漆暗！
刹那间。
那无数代曾获得过魔想原石，在绝望中孤独死去的魔法少女，那股宛若海啸般绝望的悲伤。
以光鲜亮丽的星芒流光的形式。
从苏浅陌身上的礼裙，磅礴的喷涌而出！
“呵，稍微有些调皮了啊，小女娃。”
白眉老者的目光一沉。
他伸出的手指，被那磅礴的星光触碰到之后，竟也发出了灼烧般的声音。
不得不抽回了手。
但他眸底的轻视傲慢，却没有收敛半分。
将拂尘举起，他便向着少女的方向，准备重重压下。
然而。
老者始终淡漠微笑，保持着仙风道骨的神情。
却有些错愕的倏然一变。
视线忽地死死盯向了少女的发梢的方向。
——准确的说，是那枚白金羽毛状的发饰。
“什么....？”老者的神色里，出现了一抹凝重的忌惮。
布满皱纹的面容似乎有些难以置信。
“这种气息....难道是那个东西？”
“但它不是早已崩解，在消极的状态下任由岁月侵蚀，残存的扭曲早已被蚕食殆尽了？”
没有功夫去意识到白眉老者神情的变化与低喃。
对苏浅陌来说。
她现在正陷入了一种，自己也难以理解的奇妙状态。
那双焦糖色的瞳眸闪烁着讶然。
本来，她认为将一直压抑的情绪解放，主动去激活了魔想原石后。
自己的意识应该会立刻就陷入到绝望癫狂的状态才对。
像是宝石充满了污秽.....
心灵堕入了泥泞。
——在过去，苏浅陌便曾亲眼目睹了，上一任魔法少女临终的惨状。
甚至是听完了对方在最后清醒的时间里。
向她所寄托的遗言。
所以，她早早就做好了心理准备。
也清楚自己失去一切后，会变为怎般可怖的怪物。
然而.....
“现在这状态，是怎么样？哎哎？？”
苏浅陌的惊呼忍不住脱口而出。
身体超乎想象的轻盈。
每个细胞，好似都充斥着使不完的力量。
再没有驱使濒临极限的魔石时，那种承受着污浊的恶心感。
就好似.....
她原本拥有的心神，无法驾驭不断累积过后的臃肿魔力。
但现在，有某种外来的力量，替代了她拥有的驱动程序，来使她能驾驭自己硬体极高的身体配置，令她感到自在极意！
至于她的装扮。
也有原本樱粉色为主的小礼裙——改为了以“星辰”与“羽翼”为主题，充满华丽与时髦感的暗金与雪白。
还增加了许多效果华丽的装饰。
譬如说那由魔力构筑，以星光为轮廓的小翅膀。
大概比喻一下。
——就是手游出了需要抽奖的氪金皮一样。
那造型是顶顶的好看！
苏浅陌甚至惊讶的原地蹦蹦跳跳了几下.....然后意识到这动作有点蠢，立刻停了下来。
而且。
现在也不是做这种事情的时候。
苏浅陌只花了三秒。
就临时适应了这具身躯，并且立刻镇定了错愕的心神，抬起了脑袋准备战斗。
随即。
——映入她眼帘，先前那充满了正道的光，看起来威严伟岸的【天庭】。
彻底变了模样。
“——”
苏浅陌恐惧的瞪大了眼睛，失声的无法言语。
她的大脑在拒绝接受获取的信息。
遍地紫气████的云朵是███，████楼宇，██霞光布满了██████。
朱红的█████后。
那近百名████如人偶般，全部停下了动作，齐齐僵硬地转过了████，█████的█████看向██████......
████老者的身影缓缓的██████，视线█████。
████████████。
——苏浅陌没有犹豫，立刻闭上了眼睛！
背后早已冷汗淋淋。
『知识』的存在本身便是诅咒！
而这里距离【0】级异常项目的本源，实在是太过接近了！
她现在顶多是因为不明原因，能自由的操纵身体。
外界并不在她能掌控的范围中。
但是灵魂与异常项目高度的重合，却让她能看到些本来无法接触的东西。
那副残存的画面。
只在苏浅陌的脑海里，隐隐约约的留存下了蠕动的血肉，哀嚎扭曲的灵魂，千亿扭曲凸起，不断转动的眼球.....
她甚至无法记忆起刚刚最后看到了什么！究竟是什么向她瞥来了目光？
在这股极为剧烈的冲击下。
再加上似乎有什么东西碎裂的声音。
苏浅陌被束缚的神识，终于强行脱离了这个幻境。
=====
白眉老者面无表情，动作僵硬的挥落了拂尘。
下一刻。
他前方一整片接近十数公里的云层。
都硬生生被从地面抹除。
随即....
老者凹陷下去，空洞混浊的瞳孔，才重新的恢复了先前的神识。
“.....被那小女娃逃掉了啊。”
他悠悠一叹。
低头随意的掐指一算。
半饷，平静说道：“有趣，是留在凡间的那名命灯仙，最后无法维持升仙阵法了吗？”
“一刻钟都不到的时间，就能做到这件事.....”
“没想到在那座城市里，除了这名小女娃外.....竟然还存在着其他优秀的素体啊。”
老者摇了摇头。
叹息道。
“就是被其他的妖魔给迷惑，愚昧的不知仙门，颇为可惜罢了。”
语气就好似真心遗憾着，许多优秀的后辈无法被收入门下，共谋大事。
老者视线看向了苏浅陌最后站立的地方。
布满皱纹的嘴角微微勾起。
“不过，那个存在于世间，古老机制的碎块.....没想到还没有消亡殆尽。”
“小女娃，你能凭借那个东西，临时脱逃天庭的掌控。”
“真是有大机缘在身的人。”
“——以为能够瞒过老夫的眼睛，想必应该很自豪吧？”
他可是天庭的真仙，凌驾于普通命灯仙之上的存在。
不过是小小的障眼法而已。
如何能逃避过他的火眼金睛？
他已经完全算明白了。
那小女娃肯定是碎片的宿主。
而且如此鲁莽地强行激发，想必是消耗了碎片大量的余力。
她一定受到了严重的内伤，甚至还折损了上限，付出了极大的代价才是。
哪怕再次遇见.....
大概也已经不足为惧了。
“嗯.....”白眉老者平静的笑了笑，“那座渺小的聚落，被他们称呼为『湛临』吗？”
语气充满深意的低语：“好.....老夫已经记下来了。”
他转过身。
原本挺立的背，似乎变得有些痀偻，不疾不徐的走回了朱红门扉之中。
现在.....远古的天庭才刚刚从数千年的沉眠里复苏。
这是个崭新的时代。
而且，他所看到的命途世道，正值一个最为混乱的光景。
先不论东海上还飘着的。
那座在当年的劫难里卑鄙的背叛了天庭，居住着一群伪仙的浮岛。
就连那个崩解许久的机制碎片，竟然都再次出现在这个世界上了。
恐怕。
除了这座【天庭】以外，其他那些暂时沉寂的存在，也.....
老者缓缓摇了摇头。
不容置疑，静静的低语道。
“先让天庭休憩三个月的时间，来熟悉这个时代。”
“而这段日子，就先派些命灯仙下凡传道，做好仙门临世的前期准备就好.....”
“等三个月的修养期结束之后.....就先从那座聚落开始吧。”
白眉老者的笑容充满了祥和的慈蔼。
老朽的嗓音，温和的嘶哑道：“老夫观那座小城.....”
“似乎与老夫，颇有仙缘。”
=====
“卧槽！楚言？你怎么会在这里。”
在前往枫鸢大学的路上，听见了背后传来了有些熟悉的声音。
楚言心中有些不确定的。
转头看向身后。
当看清来者，确实是他记忆中的那个人之后。
他颇为惊讶的挑起了眉头。
“上官佐？”
楚言神情意外的问道。
“你不是说自己考上了专门培养演员的大学，和你爸商量过后，提前去外地城市找房租了吗？”
——此时，出现在他面前的。
正是已经有半个月没见，他这高中三年来屈指可数的死党。
上官佐。
“哈哈！我看背影就觉得像，但没想到真是你啊。”
似乎是久违的与朋友相见。
让这个性格热情开朗的家伙很是开心。
他直接走上前来，揽住了楚言的肩膀，相当熟稔地用力拍了拍。
“唉？”上官佐似乎有些讶异。
又不确定的捏了捏楚言的肩膀，用手指摸索了一下。
“喂喂，你干嘛？”
楚言一脸恶寒的后退了一步，赶紧拍开了对方的手。
“不是.....这才过了半个月，你难道专门去健身了？”
上官佐沉吟的摸了摸下巴。
那副严肃沉思的样子，颇有种在沉思着哥德巴赫猜想的感觉。
过了好半饷。
他严肃的看向楚言。
仿佛已经勘破了真相般，一脸被打击到的悲切。
“难道说，这半个月来，你们这对浓情蜜意的小情侣。”
“已经发展到需要特别跑健身房去锻炼体魄的地步了吗！？”

074-钟林毓秀的土地，清流缓缓聚集

“我锻炼你个鬼！”
楚言面不改色的吐槽。
并毫不留情的，给予自己久别重逢的死党腹部来了一拳。
他的身材确实是好了许多。
虽说过去，他本来就因为长期打工的关系，身材健康，体质也不错。
不过这半个月来，因为系统的一些普通日常任务的关系。
再加上那把做菜就可以获得属性——主要是不会串味的菜刀
多出来的一些闲置起来的属性点。
他大多数都丢到体魄强度，以及逻辑运转上了。
前者是因为日常生活的话，无病无灾是最重要的事。
——后者则是可以增加他写小说的速度。
不过，楚言也挺好奇的。
为什么逻辑思维，会和精神抗性区分开来？
一般游戏里头，法师的魔法攻击和蓝条一类的属性，不是都被统合到智力里头的吗？
总而言之——单纯从身体素质的话，他现在去客串一下业余运动员，应该不会有太大问题。
“呜哦！”
上官佐发出了一个夸张的痛呼。
捂着健壮的小腹，向后颤颤巍巍的缓慢退了几步，然后扑通一声的半跪在地。
“噢，我的挚友啊，我们终于走到了这一步了吗。”用手抹了抹嘴角不存在的鲜血。
上官佐表情沉重的说道：“放心吧，哪怕你是这个世界的魔王，堕入了邪道，我也一定会把你拯救出来的！”
“看得出来，你这段日子确实是閑的挺慌的啊。”
楚言不为所动，就这么环抱双臂的站在路旁，冷眼旁观道：“表演欲这都满溢的无处安放了。”
虽说被无视了，但这名留着卷毛的阳光大男孩也不甚在意。
他嘿嘿的自己从地上站了起来，从包里掏出了一袋包装独特的牛肉干零食。
“喏？你要来一包不？”
上官佐把那牛肉干丢了过来，乐呵呵的说道：“这是我从锦川市那儿带回来的特产，贼好吃。”
“我跟你说啊，那里不愧是大城市。竟然在市区外还有独立的农场，以及放牧动物的大牧场！”
“要不是市中心的繁华，确实符合我对大城市的想象。”上官佐啧啧称奇，“我都要以为那是什么依山傍水的乡村了。”
“既然这样的话，那你怎么又回来了？”楚言随手接住了那被抛过来的牛肉干。
将包装撕开，丢了片到嘴里。
咀嚼了下，比出拇指称赞道：“哦，鲜嫩多汁的，确实挺不错的。”
他很自然的，就接受了逛街逛到一半，身边多了个人随行的事情。
——哪怕半个多月没见了，但两人间也没有丝毫生分。
毕竟，要说楚言穿越到这个世界后，日常生活里交谈最多的人。
除了前女友小姐以外。
就是眼前这没心没肺，好像无时无刻都乐天开朗的家伙了。
“唉.....别提了，说到这事我就来气。”
听见这话，上官佐脸上肉眼可见的浮现出失落的情绪。
他大声的叹了口气。
似乎颇为闷闷不乐的撇嘴道：“你也知道的吧？这种带演员专业的学校，不只是单纯看成绩而已。”
“像面试啊....作品展示啊.....还有各方各面的审核。”
“除了单纯的硬实力以外，背后或多或少的都有些门道。”
哪怕平时的各个方面，都显得有些傻里傻气的。
但是在对待自己追求的梦想——如何成为一名特摄演员上，上官佐还是很认真的。
他语气无奈的说道。
“原本啊，我爹和我说，只要我的成绩能够达标的话，他就能帮我走好这方面的关系.....让我专心学业，不用去顾虑其他。”
这事儿楚言也是知道的。
上官佐他的父亲，姑且算是国内的影视圈子里，小有名气的演员。
以武打动作片作为卖点，凭借着几部出圈的片子，再加上成熟稳重的形象，轰轰烈烈的火出了圈。
据说，还是个什么古流武术的传人什么的.....
但这应该是演艺圈里塑造人设的一部份，楚言就没怎么认真去了解过了。
不过。
上官佐会有想要成为特摄英雄的想法，或多或少也是受到父亲影响，这倒是真的。
也是因为这个约定的关系.....
所以这三年来，哪怕上官佐是个标准的运动系脑子。
但他的课业成绩就没拉下过。
——作为被数次周末休假的时候，都被找去帮忙辅导作业的优等生，楚言对此是相当的有话语权。
“但是啊！”
上官佐停顿了下，神情咬牙切齿的说道：“那老头子，我明明都已经超额完成他提出的要求了！”
“而且我人都已经坐车到锦川市，花了好大功夫，物色好要选哪边租了。”
“结果他最后竟然和我说什么....『啊，原定的那座学校，发生了点意外，你的位置没了。』”
“『不过作为替代的是，在老家那边有一所同样优秀——甚至更为优秀的学校。』”
“『我已经帮你找好了关系，大学四年，你就放心的先去那里读书吧。』”
模仿着自己老爹的口吻，上官佐一脸气愤的把话说完。
他愤愤的说道：“开什么玩笑！就算是什么名牌大学好了，说好的约定怎么可以说改就改？”
“更何况，那间新的大学，我在湛临市里住了这么久听都没听说过！”
“肯定是什么条件差劲的三流野鸡大学吧！”
骂完后，他似乎仍不解气。
从楚言手里掏走了一块牛肉干，放到嘴里狠狠咬了几口。
不过.....
听完了上官佐的这番话，楚言的表情倒是变得有些古怪。
“呃....”
他微微犹豫了片刻后，试探性的问道：“你爹给你找的那间大学，你问过叫做什么名字了吗？”
“嗯？我想想啊.....好像叫做『枫鸢大学』什么的吧？”
上官佐一脸奇怪的看向他，回答道：“我刚回来不久，正准备去那据说是寄宿制的学校里看看呢。”
停顿了下。
他又随口闲聊道：“哦对了，说到这个——”
“我这次从锦川市回来，还在火车上遇到了两个据说是和我一样，准备到那个大学读书的同学。”
“好像和我还是一个宿舍的，你说巧不巧合？”
“因为座位在附近的关系，我们还是聊了一会天的.....虽说后来不知怎的，他们就不太和我讲话了，就连住哪都不肯说。”
“但我作为本地人，还是准备做客带他们一起去那间大学看看的。”
上官佐摸了摸后脑勺。
好像有些困惑不解的说道。
“不过.....”
“就在遇见你前不久，他们两个不知道为什么，都说突然遇到了些急事，必须离开一会。”
“然后就有些匆忙的走掉了。”
上官佐耸着肩，摇了摇头。
叹气道：“唉，真可惜，不然说不定还可以介绍你们认识一下呢。”

075-就提前去看个学校你也能迷路？

时间已经接近七月下旬。
天气晴朗的下午。
树梢的叶片被映的翠绿鲜艳，阳光照在肌肤上的感觉还有些燥热。
是个哪怕是穿着短袖和凉鞋出门都会怀念空调房的天气。
但是。
当从上官佐的口中，听见了他也准备去念枫鸢大学时。
楚言却不由得后退了半步，眼神震惊的盯着自己这认识了三年的死党。
倒吸了一口凉气！
喃喃道：“嘶.....没想到啊，你这浓眉大眼的，竟然也是个主角预备役。”
“此子恐怖如斯，断不可留。”
——他与这家伙同班同学了整整三年，却一直都没看出这家伙除了有着清澈的愚蠢外，还有什么特别之处。
可是。
现在听说了他也准备去枫鸢大学后。
在楚言的回忆中。
上官佐那些夹杂着天真与些许中二病的特质，突然都变得正派而闪闪发光了起来！
什么去城市街道巡逻，想找到连环凶杀案的犯人啊.....
什么未来的梦想，是成为特摄英雄，让一堆小孩子都崇拜自己啊.....
那能叫做犯蠢吗？
说不定都是些没有被社会的险恶给磨砺掉的珍贵特质啊。
坏了。
这个世界不会真的有假面骑士吧？
楚言开始对自己平静度过了三年的都市生活，产生了些许质疑。
以及大脑开始急剧的运转起来。
在回想过去看过的特摄剧.....
好去思考自己有没有可能，会变成那些剧情中多半会被牺牲掉，以供主角成长的男二号。
“你刚刚有说什么话吗？”上官佐也听到了小声的碎念，表情困惑的转过了脑袋问道。
不过，他很快又不放在心上了。
一脸傻气的爽朗大笑道：“啊，不过还真是凑巧啊。”
“没想到都走了这么长一段路了，咱们竟然都是顺路，你也准备来这附近办事？”
楚言无语的四下张望了下。
四周的路人不知不觉已经消失的差不多了。
自然环境很好，就像是山林一样，不过道路被修建的很平整，行走来往不会有任何的不方便。
——大概是出于贵族学校一直以来贯彻的神秘性，选址才会选在不会被大量人流注视的地方吧。
听到上官佐的疑问。
楚言想说，谁会平日闲得没事干特别跑来这种地方逛街？
看着自家好友傻里傻气的。
似乎直到现在也没有意识到什么，还在单纯认为是巧合的样子.....
楚言便长吁了一口气。
他神情放松的拍了拍其肩膀，语气大感宽慰的说道：“还好，看到你依然这么纯真，我就放心了。”
他不能单纯因为上官佐也准备入学就读那主角遍地的主线学院。
就单方面武断的，认定对方也是一名主角。
毕竟，哪怕是在主角的身边。
多多少少的，也需要一些填充地图丰富性的npc角色啊。
像那种看到美少女就会脑残上去搭讪的龙套.....需要时被主角虎躯一震，纳头便拜的衷心小弟.....
如果没有了这些背负着沉重历史性任务的角色。
那再怎么精彩的故事，也会因为内容空洞乏味，而显得黯然失色。
楚言突然为自己先前的猜疑感到无比自责。
他的好兄弟这么傻，很显然就不会是主角的料子。
如果没有他的帮助的话，可能一不小心就会被卷入什么主线剧情里，充当个开团的小弟打手什么的。
什么时候成为了剧情的炮灰都不知道。
想到这里.....
楚言看向自家威武壮硕的好友，眼中充满了关怀般的慈爱。
心中下定决心。
看在两人高中三年好友的份上，他会好好照看这家伙，争取避免他走上小说龙套的歧途的。
“总觉得.....你刚刚是不是偷偷在心底骂我？”上官佐眯起眼睛，语气怀疑的问道。
“哪有的事，我们可是手足兄弟，挚爱亲朋。”楚言拍了拍胸口，义正言辞的否定。
“是这样的吗......”
上官佐颇为迟疑的收回了目光。
走在上山的路上，看见前方有一面告示牌，他便暂停了脚步。
从包里掏出了一封信件一样的东西。
打开来，对照着地标上的建筑，又看了看眼前的告示牌。
疑惑的皱起眉头，沉吟思索的喃喃道。
“嗯.....？奇怪，这前边怎么没有路了？”
“明明按照入学邀请函上说的，应该是这个方向才对啊？”
楚言在一旁也撇了眼他拿在手上的那封信件。
果不其然，从信件一角那精致枫叶的花纹，看得出和寄给他信箱的那封是来自同一个地方。
因为上官佐看着邀请函上附带的地图，神情充斥着越来越多的困惑.....
似乎下一刻就准备往回走了。
楚言不由得伸手，直接不客气的把那信函拿了过来：“你怎么拿着地图就呆站在这了？认得路不？”
他毫不犹豫的拿起地图。
对照了下后。
——便朝着告示牌的后边，那条稍微有些被隐蔽起来的小道径直走去。
“瞧，路不就光明正大的在这里？”
楚言回过头，一脸不解的耸肩道：“看你在原地犹豫那么久的。”
他沿着小路继续向前.....
却发现上官佐不知怎么回事，竟失了神般迟迟没有跟过来，直到现在都在呆呆看着告示牌。
咋地？
难道是看不懂告示牌上的图标，觉得不甘心，这还较上劲了？
楚言无奈。
只好再折返回去，拉着那傻傻站在原地的家伙，向着学校的方向走去。
用力的拍了拍上官佐的肩膀。
在他耳边喊道：“喂，回神了，你不会以后每次上学时，都在这里迷路一回吧？”
“噢....噢！”
被这么用力一拍，上官佐打了个激灵，像是终于收回了那游荡天际的魂魄。
他一脸搞不清楚状况的茫然不解。
“哈？你怎么走进来的？”
好半饷，才四下看了看，惊愕的吐出一句，“刚刚这里有路吗？”
然后又愣了几秒。
“等等，难道你也准备读这所大学？”上官佐仿佛后知后觉般，才一脸惊喜的问道。
“我们又能够当同班同学了！？”
这家伙.....不妙，不会那个学院里面自带着降智光环一类的debuff吧？
嗷不对，他本来就是这个水准。
楚言无言以对的看着他。
无奈的一笑。
说道：“现在是不是同班还不知道呢，据说这学校的教学方式有些独特.....至少我是没在官网上看到学系分班之类的东西。
算了，还好他也跟着入学了，这家伙就算再傻也总不至于被人给拐走。
又朝着这条小道。
继续向前走了一会的时间。
从意外的有些遮掩视线的山林小路，一路向着山顶走去。
楚言遥遥地看见，远处就像是突然的豁然开朗。
出现了一大片占地巨大的学院建筑群。

076-贵族学院的高端修筑指南

从零开始兴建一座学院，有多难？
实际上，以现在人类文明掌握的技术而言，并不是多大一件难事。
哪怕是帷幕世界内，那些一无所知的普通人所开的建筑公司。
只要肯重金购买最先进技术，最前沿的器械.....也能够做到在短短一年的时间内，将老旧的危房拆除，平地起高楼。
但要是给建一所学院这件事。
加上一些限制条件呢？
譬如说。
必须在两周之内，建造出一座横跨几个山头与平地，占地面积加起来足足要有数十平方公里的学院建筑群。
譬如说。
这间学院不仅要求占地范围大，建筑质量这块也不能拉下。
不但最基础的用料要好，设计与设备都要精致实用。
最好还能添加飞机起降跑道、防空火力覆盖、合金堡垒外壁、异常项目收容单间等等.....
未来可能会用到的简单小功能。
——加上以上这些条件后，建造学院这件事是不是就难多了呢？
实际上也不是。
确实对于普通人来说，这兴许确实像是天方夜谭.....
但对于『公司』来说就不是了。
如果是在郊区的话，以现在公司储备的异常项目体量，想将这件事完成也是轻而易举。
就不说当做工具来使用——
单纯能够做到『在空无一物的地方，制造出庞大的建筑』这件事的异常项目。
哪怕顾忌到安全性，稍微筛选一下的话数量也能有十几个。
甚至都不需要花费两个星期。
所以，“在两个星期内，凭空将枫鸢大学给建造出来”这件事情.....
真正困难，哪怕连公司也会感到棘手的要素。
——是『位置』。
学院存在的意义，是培育，是指导。
是为了能够将现在尚且稚嫩，但未来却可以成为人族文明，传承薪火的学生们。
以正确的方式，守护着这些幼苗们成长茁壮。
所以，像是老鹰这类凶禽，为了孩子能在残酷的环境里适应，而亲手将雏鸟给推落悬崖的事情。
别的国家和机构不清楚——但这不是公司向来贯行的风格。
如果什么都需要小孩自己去适应.....
那还需要大人做什么？
这个世界上不可理喻，残酷蛮横的事情已经够多了，也没必要在此多增一条。
所以。
“将学院建设在【郊区】内，好方便学生们在大二集体实施『帷幕揭密』仪式以后，能以最快的速度全面接触异常，提升整体实力。”
——以此为基础去提出的议案，是最先被否决掉的一批。
于是，能够决定学院建成位置的，其中之一的条件就定死了“安全”。
换言之。
必须要建立在【常态帷幕】内部。
本来嘛.....这虽然有些棘手，但也不是什么太过困难的事情。
虽说在普通人生活的都市内，为了保证帷幕的稳定性不被动摇。
绝大多数被收容的异常项目都是禁止使用的。
但建造这所学院，可是公司好几年前就在筹备组织的大项目。
就算不使用上那些便利的异常。
凭借被锁死了的科技，耗费上大半年的时间，想修建出一座符合条件的豪华学院怎么也是绰绰有余。
就连位置都选定了，是国内最安全保证的总部旁。
在国际上被誉为『守望长城』的锦川市。
眼看一切就要盖棺定论，这所承载众望的学院也要开学了.....
谁知道。
这个世界唯一讲逻辑的事情，就是不讲逻辑。
——【异象】攻城了。
而且在可预见的未来里，那从古老历史中复苏的异象，要是想重新占据这片土地上的正统的话。
把国都给打下来，是他们必然的战略选择。
无奈之下，这学院的地址只好在即将开学的前一刻，重新选定。
而且，学生也找完了，师资也找完了。
甚至和其他几个势力、国家，还拟定了交换生等等的战略合作。
办大学这事啊。
早就从公司内定的发展计划，上升成了被整个国际都关注，一件事关脸面的大事儿。
虽说被编号【0】系列的异常突然跳脸给打乱。
实在是特么的飞来横祸。
哪怕整个计划延期个一年半载，就算是最后取消了，其他人也没什么好说的。
顶多是会被一些老对手。
在国际异常委员会之类的公开场合....借机讽刺一下徒有体量，内部空虚而已。
然而。
这口气，公司能就这么狼狈吞下？搞得好像是谁综合实力不行似的。
于是。
哪怕时间只有半个月，哪怕能在常态帷幕内动用的建筑手段非常有限，哪怕各种计划压根就没法赶上变化....
公司高层依然大手一挥。
动用了一下家底。
硬生生的，一脸若无其事的，就把开学计划全数照着原初的预定进行了下去。
不过是改选了个地址而已，有什么大不了的？
这可是片好山好水的风水宝地啊，更适合国内异常宝宝的体质。
什么？你们说意外？
你们难道有证据，说这不是原来计划的一部分吗？
咱们实力就敞亮的摆在这儿了，瞧瞧还有谁敢在背后偷嚼舌根。
=====
“虽说这决定理解能理解啦.....”
在枫鸢学院的中心高楼。
一名年轻的女子，百般聊赖的整个人躺在会客厅的沙发上。
视线眺望着挂在门牌旁。
写着『学院校长室』几个字的牌子。
一脸不情愿的嘟囔道：“但是，为什么校长这苦差事，最后会被丢到我头上来啊。”
“老娘好歹是郊区勘察部门——执行部的副领帅。”
“负责教书育人这种事的，不该交给墨猪、时鼠那样喜欢待在后勤，搞些科研项目的学院派吗？”
“他们搞这个才是专业对口。”
“关老娘这个第一线的战斗人员什么事了？”
尽管一些遣辞用句比较粗鲁，但从声音和外貌来看，这顶天了是个二十五六岁的年轻女子。
她此时皱着眉头。
充满抗拒的躺在沙发上，似乎很不适应的时不时扯扯衣服，摆弄摆弄裙子。
身为校长，她穿在身上的都是些高档定制，看起来上流威严的服装。
这对于平时穿着条运动抹胸，以及便于运动的短裤。
提起大刀就是朝着扭曲实体脸上A过去的“凌兔”而言。
简直是一种异样的折磨。
“唉，而且偏偏还选了个二线城市，主打的就是一个风平浪静.....”
“恐怕以后连平时想摸鱼溜出去，找几个高危异常练练手的机会都没有了。”
“那个平时喜欢就喜欢装神弄鬼的老家伙，挑的是什么鬼位置？”
理论上德高望重，年轻有为——
而且还身为公司高层，屈指可数的五级权限拥有者.....
【十二主管】一员的女子。
长长地叹了一口气，那双美眸里的不情愿以及嫌弃，倦怠更盛几分了。
而且，就这也就算了.....
她冉诗薇也不是蛮不讲理的人。
哪怕让她管一群小兔崽子们，其中有半数甚至还是帷幕内居民，连异常世界都不知晓。
看在这件事对公司未来的规划很重要的情况下，她姑且还是会认真对待。
但是.....！
这学院才刚建造好没多久，距离开学还有着整整一个半月！
为什么她不能趁这时间，好好的去郊区深处找个高危副本，把最后的体力值都给刷爽了。
再来蹲这可能会为期整整四年的苦牢？
“说是什么，可能会有一些对自己颇有信心的学生，在收到邀请函之后就急匆匆跑来学校，以此证明一下自己实力什么的.....”
冉诗薇在沙发上挪了个位置，大感无聊的翘了翘那长裙翻开的修长美腿。
有些不满的轻哼道：“公司拿出了部份底蕴，这临时修建的学院，整座干脆都是盖在了【1】级编号的异常项目里。”
“还是极其稀少的『高位格范围结界型』。”
“再怎么说，都不至于有不懂事的小崽子，都被阻挡在外边了，还使用异常项目强闯进还未开放入学的这里吧？”

077-进了新地图就会刷新新角色呢

“喂，楚言.....”
上官佐高高昂起脑袋，挑望向面前巍峨大气，又不失低调高雅的学院正门口。
咕噜的轻轻咽下了一口口水。
小心翼翼的问：“怎么看起来没人的样子啊？是不是学院还没开学，禁止进入？”
“要不咱们先回家去，改天再来好了。”
在他们两人的前方。
在那大学正门口的大门处——挂着一幅写着『枫鸢大学』四个大字的书法匾额。
哪怕楚言对所谓的书法、字体什么的一窍不通。
但他也看得出写出这四个笔走龙蛇大字的人，拥有相当高深的书法造诣。
既给学院塑造起了莘莘学子勤学苦读的庄严风骨。又适当的柔软，不会让年轻人觉得过于拘谨。
就和整座从外墙外看进去，学院建筑群的设计风格相符贴衬。
毫无疑问，这是一名书法大家。
而这整所学院.....
也符合那个需要邀请函秘钥，才能进去浏览的网站里描述的那样。
至少从形象上是合格了。
并非那些三无的保健产品，在国外明星都不知道的情况下，莫名奇妙就代言了个十几年的诈骗手法。
不过。
让两人暂时站在门口，不敢进去轻举妄动的原因。
——是因为整座学院实在是安静的有些过头了。
“哪怕是还没开学，但在门口的执勤室里应该也会有保安在执勤吧.....”
楚言看了看校门口旁，空荡荡黑漆漆的执勤室。
有些不确定的道：“但看这样子.....似乎一个人都没有？”
他靠着经过属性点强化，现在就算去考飞行员都没问题的视力。
从校门口栏杆的间隙内向里头眺望。
地上的灰尘.....好吧这个太小了看不清楚。
但是地上落下的那些花瓣，有桃红、浅白，看上去赏心悦目。
还顺着一条位于门口附近的小溪，在悠然的流下。
虽说那看起来像是桃花似的花瓣，为什么都七月多了还能开花这问题，同样令楚言为之思考.....
但这一看就是长时间没人整理的地面。
倒证实了学院里没人的事情。
“算了，既然学院看起来还没开放进入的样子，那我们就先回去吧。”
楚言耸了耸肩，一副无所谓的说道。
他本来就只是因为好奇，一直以来都贯彻秘密主义的学校，究竟存不存在。
才会想来此一探究竟的。
要是能找人确认宿舍的配置，入学后的相关事务之类的事，那就更好了。
毕竟官网上神神秘秘的，什么也不肯讲清楚。
要不是合法合规，从互联网上确认了学院毕业的文凭能用。
楚言恐怕都要误以为这是什么传销组织据点的新型骗术了。
正当两人点点头。
准备离开那敞开的学院大门，从原路下山返回的时候。
遥遥地——
从他们来时的山路方向。
传来了一名听起来趾高气昂，却莫名气喘吁吁，听起来颇为疲惫的少女喊声。
“呐，那边的两个人！你们应该是这间.....呃，叫做什么枫鸢学院里，负责接待新生的志愿者吧？”
“还不赶紧过来帮我搬行李！”
两人闻言。
顿时齐齐困惑的扭头，看向了声音传来的方向。
那确实是一名年轻的少女。
她有着一头蓬松柔软，颜色令人联想到波光绚烂的大海，看起来像是天然卷的浅蓝色长发。
从她的容貌上来看，似乎与楚言等人也是同岁，刚刚高中毕业。
不过那副青涩的容貌上，除了神情里一眼就可看出来，充满了自得与骄傲的心态以外.....
还带着几分，似乎是媚骨天生般的清纯与妩媚。
除此之外。
这名浅蓝卷发的少女，身上穿着的燕尾长裙，轻飘飘的，是肉眼可见的华丽风格。
看起来不像是来爬山或逛街的。
倒像是准备出现在舞会场所，伴随着背景悠扬的交响乐曲，于万众瞩目的同龄人目光里。
用手提起长裙，让高跟鞋的声音在骤然安静的大厅里回荡，像是只骄傲得过分的天鹅般。
在红毯上昂着脑袋享受着注目礼登场。
而且，从她脖子上挂着，串着贝壳与珍珠挂饰的项链来看.....
无论怎么看，都属于那种生来便被娇生惯养，恐怕十指不沾阳春水的大小姐。
“喂....哈.....”
她身后拖着一箱不大的行李箱。
似乎是爬了这么一段上坡，就已经将体力给消耗殆尽的模样。
在喊完先前的话后。
少女便用手扶着膝盖，喘息了好一会。
才勉强挤出了继续说话的力气。
“呼....呼.....这学院，建的是什么鬼位置，竟然让人爬了这么长一段路，还没有专车接送.....”
“向高贵的我发出了邀请函，却想让我在陆地上被烤干，还挑在那火球那么毒辣的日子里。”
少女似乎很生气般，冷哼了一声。
自言自语的低声哼道：“居心叵测的人类.....果然没一个好东西！”

078-就算是好看的女孩也没有特权

一般来说。
当游戏角色进入到新地图时。
制作组为了不让玩家感到太迷茫，缺乏游戏体验。
往往都会设计出一个引导任务，或是刷新出一个新角色，来引出该地图的主线事件。
以一环接着一环的故事线，来勾引着玩家有不断游玩下去的欲望。
这样等月底做账时，刷到了玩家在线时数的策划，就能美滋滋地领奖金了。
所以.....
哪怕现在这个时间点。
大学距离开学还有一个半月，学校里连个工作人员都不见踪影。
而且还是位于没地图说不定都找不到路的私人山区。
在以上总总条件下。
却突兀地，刷新出现了一名性格如此具有特色的少女。
——但对于接受了这是个女频世界观，并早早习惯了这种设定的楚言来说。
木大，太过木大。
如此贫弱的出场方式，连激起他吐槽的欲望都做不到吔！
楚言神情淡定自若，甚至还在心底默默替自己的成长点了个赞。
“哈.....呼.....”
那留着如海浪般浅蓝，长发末梢微微卷起的少女。
似乎在毫无形象，疲倦不堪地喘息了好一会后，终于恢复了能够说话的力气。
她似乎很快意识到了自己先前的失态。
以过快的速度，直挺起了腰杆来，显露出一副抬头挺胸的自信模样。
“看、看什么看？我都喊那么久了，怎么还不过来帮我搬行李？”少女单手叉着纤腰，语气毫不客气地说道。
态度若无其事。
似乎想修改目击者的记忆力，假装无事发生。
脸颊微红的冷哼，“我是这所学院的新生，这就是你们陆地人对待客人的态度吗？”
——顺带一提，由于她刚刚从弯腰到直挺起腰时的动作过猛。
加之那看起来华丽高贵的燕尾长裙布料轻薄。
楚言有幸看到了有钱人家的闺女，在营养丰富的情况下，身材能够健康地发育到什么程度。
柔软的很有想象力。
说真的，平时得吃什么才能营养那么良好？
鱼类的蛋白质吗？
诸如这类想法，楚言也只是抱着看戏一样的态度，在脑海一闪而过。
毕竟，这女孩的要素如此鲜明。
他基本已经在心底认定对方的身份了。
“这位....呃，同学。”
想了想，楚言还是开口委婉的说道：“我觉得我们之间，可能有一点小小的误会。”
“误会？”那卷发少女有些怔然的问。
“没错。”
楚言耸了耸肩，并没有因为少女略显张扬的态度而怯场。
直言说道：“首先呢，现在的时间还没开学，学校官网上的公告有说，距离开学还有一个多月左右。”
“用手机也可以确认这点，你来的有些早了。”
“其次.....我们两个只是刚好过来学院看看而已。”楚言和善的笑笑。
用如沐春风的温和嗓音回答道：“和同学你应该是同一届的学生，并没有需要帮你提行李的义务。”
说实话。
纵然这名来历未知的娇蛮少女，刚刚和他说话时的态度不是很客气。
但目前为止，楚言倒是没对她升起多少恶感。
原因无他。
——因为太熟悉了。
纵观每一部言情为主的故事。
多多少少的，都得出现这么个不谙世事，脾气被家里养坏了的大小姐。
这就像是个模板人设了。
也许她们的本性并不怎么坏。
但因为从小接触到的，都是周围人的阿谀奉承，所以自然而然地便会养成一种高高在上的习惯。
也许看到卡拉OK的自动咖啡机时。
还会因为按按钮就会流出咖啡，而露出惊讶的表情呢？
穿越到了这个女频世界这么久了。
楚言还是第一次。
看见如此将自己的性格特色，给毫无掩饰，鲜明地表露在外的“疑似女主”。
——看看他先前遇到的都是什么人？
一个是热恋交往三年，性格平易近人活泼开朗，瞅起来毫无半点小仙女迹象。
然后在毕业当晚默不作声地就分手告别的前女友小姐。
一个是自闭三无，看似安静乖巧，可爱贴心.....
结果私底下，却是隔着汪洋大海的遥远国度，独自一人背井离乡。
身世背后迷云重重。
甚至随时都会被杀手找上门的黑手党教父千金。
说实话，楚言现在甚至都因为久违的『啊，剧情终于按套路发展了！』的熟悉感。
而安心到有些感动了。
“官网？手机上查看公告？”
却没想到，听闻这两个词的高傲少女，却露出了有些疑惑的表情。
“那是什么？我在我的国家从来没用过那种东西。”
啊这.....
楚言一时间有些失语，有点被整不会了。
他在脑海中，稍稍地过了一遍先前双方遇见后的对话。
陆地人.....专车接送.....邀请来上大学......
考虑到这些。
再加上这名蓝发少女身上，除了燕尾长裙像新买不久的以外，各种充满了海洋风格的装饰品。
楚言不禁的产生了一个猜测。
这位大小姐。
她不会是从哪个闭关锁国，不问世事上百年，独立的海洋岛国过来当留学生的吧？
想到这，他不由得偷偷的在身后用手肘，撞了撞身旁的上官佐。
小声逼逼道：“喂，该你出声卖个幽默了，现在气氛被我给整的有些小尴尬。”
虽然现在已经化身乐子人，大有种无所畏惧心态的他。
已经并不怎么介意再乱入其他人的剧情线。
但如果，真的是国际友人的独苗.....譬如说某个小国的皇室公主什么的。
——那他要是任由本性，调侃的太过火，真把这脾气高傲的大小姐给整急眼了。
那这事儿指不定就要上升到外交问题了。
楚言可不想才刚开学.....哦，甚至都还没开学。
就冒上被学院方列入重点关注名单的风险。
这有违他当个小透明，默默吃瓜的初衷。
谁想到....
他手肘都用力的撞了几下了。
平时性格都特别自来熟，就算丢到陌生环境里，没过几分钟就可以自动锁定小团体的上官佐。
从双方遭遇到现在后.....
却像是呆住般，迟迟都没有回应过半句话来。
“阿佐？”
楚言有些感到疑惑的转头看去。
却发现自家好友，眼神微略有些呆滞的注视着那名蓝发少女，久久都没回过神。
那种目光.....
与其说像是看到美少女，视线黏住的走不动道。
——更像是被什么东西魅惑般，意识深深的被锁死，物理意义上的连魂都丢了。

079-等等，你为什么没有喜欢上我？

“阿佐？上官佐？Mr.佐？佐桑？”
楚言神情微怔。
转头看向呆住的好友，用手试探性的在他眼前挥了挥。
这是忽然咋地？
怎么莫名其妙的，忽然连神都丢了？
就在楚言陷入了不解。
并且开始认真考虑为了好友的性命安全，要不要先来一发友情破颜拳砸他脸上，看看能不能揍回神的时候.....
“啊....！”
一声小小的惊呼声从身后传出。
是那名性格有些娇蛮，留着浅蓝波浪长发的少女。
“糟糕....”
她轻轻地捂嘴，像是意识到自己不小心犯了错般。
那双像珍珠般漂亮的瞳眸。
闪过一抹浅浅的惊慌。
“不好。”
少女轻咬着拇指，视线撇向一旁，小声碎念的呢喃。
“都怪这间大学.....不知道为什么，想要进来的路实在太难找了。”
“每次在看到那桃树的木牌后，就会被引到错误的回头路上.....”
“如果不是我解放了部分权能，沿着那条落着花瓣，有水的小溪往上游走的话，天知道我还得在山里自己一个人转多久？”
少女自言自语的声音越来越小。
视线悠悠晃着，有些心虚，仿佛越说越没有底气。
“而且这陆地上的火球，火辣的有些过分了，我又是第一次，『走』了这么长的距离！”
“都快要累到昏迷了。”
“在这种情况下，因为终于找到了路，而不小心忘记重新进行收敛魅力.....也是很正常的事情吧.....”
蓝发少女视线游移，轻抿了一下薄唇，在做着最后挣扎的自我辩护。
“这这，不能完全算是我的错.....吧？”
楚言看见站在小路对面的少女。
心中觉得有些奇怪。
似乎在那句“糟糕”过后，对方就陷入了一种迷一样的状态。
怎么说呢....
如果刚刚第一时间登场时，这少女给人的感觉，就像是只骄傲至极的小公主。
肆意展现着自己的艳丽。
认为全世界的目光都被吸引到自己身上，也是理所当然。
那么此时，这位小公主似乎因为某些原因....
就好像是那副光鲜亮丽的衣裳，被突如其来的大风给吹跑般。
流露出了几抹不知所措的慌张。
——真有意思，哪一面才是真实呢？
“呃，你刚刚有说什么话吗？”楚言不由得有些好奇的询问。
听见这句话。
刚刚在心底似乎在与看不见的什么交战的蓝发少女。
似乎终于下定了某种决心。
“很抱歉。”蓝发少女抬起头来，语气平静的道。
虽然好像是道歉.....
但她的嗓音再次恢复了先前那种，颇为自信的高高在上。
她以一种确信的口吻，开口道：“你的朋友，可能是被我给迷上了。”
“他应该呆滞个几分钟后，就能够回过神来。”
少女终究还是撇过了视线。
用手绕了绕发丝，低声的说道：“不过.....应该会有点后遗症，让他对我感到魂牵梦萦。”
“但是，想追求我的话，这当然是不可能的。”
停顿片刻。
她以断定的口吻倾述：“——我不会接受任何人的追求。”
再次安静了一下。
似乎是意识到，自己这么说的话，实在算不上补救。
“唔姆.....你应该是他的朋友吧？”少女有些为难的看着楚言。
犹豫的继续说道：“.....我希望你能够尽量的看好他。”
“不要在他被我拒绝以后，做出什么不理智的事情。”
“这里是陆地上，不是我的国家.....”
少女的语气好像不是很确定。
“所以，如果运气好的话，应该三个月.....到半年左右，就会恢复了吧？”
楚言：“.....？”
他深深的怔住了。
楚言确认少女说的话，确实是自己可以理解的语言。
更何况他可是有那个系统给的【巴别塔之言】的被动，哪怕对方说的是失落的古文明语言，他大概也能听懂。
可是.....明明拆分出来，这话里的每一个字自己都认识。
——但怎么全部连在一块时他就听不懂了？
楚言的大脑，自动播放起了妈妈省の那首小曲，陷入风中凌乱的头脑风暴。
不过。
基于出色的修养。
他还是适当的露出了一个尴尬而不失礼貌的笑容。
点点头说道：“嗯，你说的方法，我会考虑的。”
“但是，我这边也有一个简单，而且极有建设性的办法。”
“想要先尝试一下。”
一边这么说着.....
楚言转过身来随意抬手。
就像是西幻小说中，看着同伴被魔族的人控制，却仍旧向其伸出坚定的手。
誓言要将其拯救的勇者般！
将手伸向了上官佐。
然后再向前一步，放到他的手臂上狠狠一捏。
——并毫不留情的扭了下去。
“啊？卧槽——！！”
短暂的呆滞后，是刹那间山林里响起了高声而凄惨的哀嚎。
远处的树林里，还飞出了几只扑腾着羽翼的飞鸟。
在嗷嗷地高声乱叫。
想必.....一定是因为看到勇者成功将朋友从迷惑中给救了回来。
而感动的在拍掌为之喝彩吧？
“我艹，楚言你这家伙，突然在发什么疯啊！”
上官佐抽回了手。
呲牙咧嘴的捂着手臂上的通红，一脸恼火的瞪向楚言。
“这话是我该问你才对吧。”楚言叹了口气，揉了揉眉头。
语气无奈的低声说道：“你难道是第一次看见好看的女人？怎么直接就死死盯着人家不放了？”
“平时你不是总在和我吹嘘，那些什么杂志模特，偶像明星之类的，你对她们的情况瞭若指掌。”
“结果现在就这？什么小雏男？”
——以楚言的眼光看来，这名蓝发少女的样貌，确实是有种特殊的魅力在没错。
明明是青涩清纯的五官....
结果却自带一种与容貌不符，奇特的妩媚气质。
再加上发育良好的身材，以及那种高高在上，宛若耀眼花朵般的上流气质。
都不需要身份背景了。
这些条件，已经能令这位国际友人的大小姐足够在同龄人里，获得足够爆火的市场。
不过.....
虽然好看是好看。
对于楚言来说，也就只是这种程度罢了。
比起他见过的前女友小姐。
还有某名现在逐渐熟悉城市，不知道正干着什么的三无女孩。
甚至就连那并非系统钦定女主，只是喜欢宅在书店里看书的店员小姐.....
——在颜值这条属性上，都是不落下风的存在。
这三年来。
楚言早就身经百战，见得多啦。
“你、你你你.....”
看见两人的动作后。
那名浅蓝长发的少女，却像是看见了什么不可思议的事情般。
用颤抖的手指指着黑发少年。
语气难以置信的说道：“你是怎么做到的？”
停顿片刻。
“等等.....这么说起来的话.....”
少女仿佛恍然惊觉般。
瞪大了水灵的双眸。
又用讶然的嗓音出声喊道：“为什么你刚刚明明是和他一起看见我的，结果却没有喜欢上我？”
对于莱弥拉来说。
——现在亲眼所见的一幕，简直是在颠覆她的三观。
她倒是知道，在她国家遥远的陆地上，存在着一些负责收容异常机构的组织。
像是这次对她发出邀请。
——希望她作为促进两国的交流，友谊象征的存在，来这里读书成为交换生。
那个为了即将来临的混乱时代，想和她的国家共筑防线的组织，【公司】。
他们在派出大使团出使她的国家的时候。
里面就有一两个散发恐怖气息的人类异常御使.....
哪怕她当时没有收敛魅力，隔绝权能。
也能在大海中。
直接肉眼看见她没有经过伪装时的姿态，却不为她的魅力所虏获。
如果被『神秘』给眷顾，能够与那些异常从灵魂的层次上，进一步交融升格的话。
那确实可以一定在程度上，抵御她所拥有的权能。
——但是。
像这个黑发黑瞳的人类少年一样。
仅仅是借由『狠狠一捏同伴的手臂』这种儿戏般简单的举动。
就帮助已经被她给魅惑的同伴，彻底脱离精神控制这种事.....
从莱弥拉背负着使命出生以来。
还是第一次发生！
少女的心底不禁隐隐感到震慑。
心想道，难道说....这就是陆地上，被那些人类给隐藏起来的底蕴吗？
还是说这仅仅是冰山一角？
是这个所谓的学院，为了警告她而做出的下马威！？
姑且不论莱弥拉此时错乱的心神，以及常识被颠覆的震撼。
楚言现在也是一头雾水。
而且，大有捂脸叹息的冲动。
虽然他也清楚.....能在这个世界上，拥有女主资质的角色。
可能或多或少都有些小毛病。
但是像这女孩一样——才刚初次见面，就因为“这个人没有立即喜欢上自己”这种理所当然的小事。
而感到如此惊讶。
——如此自恋的属性。
简直都要超过白雪公主童话中，那名追着魔镜每天问问题的皇后太太了。
“如果没什么事的话，那我们就先走一步了。”
楚言立刻抓着还有些搞不清楚状况的上官佐，露出礼貌的笑笑。
就准备离开此地。
如果再呆久点，和这脑子好像不大好的孩子，再多聊一会天的话。
他深怕这少女待会突然冒出了句：“呵，有趣的男人，你引起我的注意了。”
然后拍了拍手。
找一堆黑衣人把他抓进地下室了。
开玩笑，楚言是准备读这大学看乐子的，而不是准备自己成为乐子。
但才刚走几步.....
“哦对了。”出于好心，楚言还是回头提醒道。
“总之，现在学院还没开门，你自己一个人也别在这山里待太久。”
“赶紧联系你的那些保镖们，在天黑之前下山吧。”
说完后。
他正准备要下山.....
结果，却听见身后那名少女，语气有些惊慌失措的不安开口道。
“——等，请等一下！”

080-桃之夭夭，灼灼其华

“嗯？还有什么事吗？”
楚言侧首看向少女，神情有些不解。
尽管发生了些小矛盾.....
但他不觉得，以对方看起来并不简单的背景身份，会执意找他这个小人物的麻烦。
更何况。
——系统都没跳出任务呢，这里难道还能临时触发什么事件？
“唔唔，唔姆姆.....”
明明是莱弥拉自己开的口。
但被反问之后，少女却是撇过了脑袋，一副颇是为难的样子。
抿着嘴发出了一些迷之音效。
“那，如果没有问题的话.....”
楚言实在看不下去了，便试探性的激了一下。
还向着山下迈出了半个脚步。
“.....唔！”
莱弥拉再次挣扎了一会。
还是乖乖的低下脑袋，不是很习惯地小声嘟囔道：“这次我是提前过来的.....只有自己一个人。”
“所以身边并没有跟着侍卫。”
“而我收到的信息是，等到抵达了这个城市后，直接前往邀请函上标注的路线就好了.....”
因为是第一次被邀请来陆地上。
对于从小就生活在宫廷中，被限制无论如何，都不能离开国都一步的少女而言。
是一件非常新奇的体验。
所以，就像是面对隔天的户外教学，买来了一大堆零食，然后兴奋的睡不着觉的小学生一样。
莱弥拉因为某些原因。
最后自己就选择了提前出门。
原本.....在她的预想中，自己哪怕从来没有到过陆地上。
但凭借着她与生俱来的魅力权能，去的还是盟友的国家，自己也做好了全面的人类伪装。
再怎么浪都不可能遇到危险。
更何况。
她都是个小大人，前不久都已经举行过成年礼了！
——怎么可能会连这么简单的事情，都没法独自办到呢？
结果。
当莱弥拉信心满满的来到陆地，准备让鱼唇的陆地人见证海底威严后.....
首先就被高温击倒了。
太奇怪了吧！为什么人类都市里的科技这么差？
连他们国家都可以做到在城市里临时开辟出一个充满空气的接待所。
你们就不能弄出一个装满水的城市吗！
狠狠体会了一番七月酷暑的威力，努力的不让自己变成咸鱼干后。
少女心中只想着赶快去往学院。
那里应该就会有人专门接待自己，情况也许就不同了。
结果第一次出远门....
在毫无水浮力可助力的情况下。
靠着还不太习惯的双脚，走了这么长一段路。
还拎着行李爬上了高山.....将自己娇生惯养地娇躯，给弄的精疲力竭之后。
现在竟然临时和她说。
——抱歉，前面的区域还没开放，请以后再来探索吧。
不仅如此.....
自己一直为之仰赖的魅力，还被面前这个人类少年给无视了！
尽管态度只是不冷不热的礼貌。
敬而远之。
但对于出生高贵，且自带魅惑光环的少女来说。周围的人不是爱慕她，就是尊敬的侍奉她。
少年的那种随和态度，已经是她人生里初次遇见的冷淡了。
而且，而且.....
莱弥拉感觉的到.....自己还有些不习惯的双腿，正在轻轻的颤抖着。
要将好不容易拉上山的行李。
再原路折返的拉回去.....
光是想想.....这位骄傲的小公主，内心就有一种接近崩溃的冲动。
但是。
如果要低声下气的，向面前这个不会被她魅惑，对待她态度冷淡的少年，请求帮忙——
她这辈子，根本没尝试过做这种事呀.....
莱弥拉在心底想着这些。
越想，越感觉到一股莫名的委屈。
但是为了皇室的威严，她是绝对不可以在外人面前失态的！
不可以.....失态的.....
“呜呜呜.....”
望向强忍着没有哭出声音。
试图保持最后的威严。
然而眼角已经闪烁起盈盈泪光，发出莫名哽咽声，完全出卖了内心情绪的蓝发少女。
其实还没搞清楚情况的上官佐，悄悄用手肘撞了下好友，小声问道：
“喂，楚言，你好像把人家给搞哭了哎，怎么办？”
“等等，这也能怪到我？”
楚言整个人都惊了。
他也没有说什么太过分的话吧。
而且话说回来....
不觉得这件事本身就是疑点重重吗？
如果这蓝发少女真的出生高贵，来自于其他国家的名门望族的话。
那怎么可能会允许她独自一个人，在不带侍卫的情况下出远门？
而且还连最重要的开学日期这件事都搞错了。
以一个国家来说。
就算没有普及现代化设备，但会出现这么多纰漏，未免太过离谱了吧！
纵使心底一瞬间涌出了大量吐槽的欲望。
但是以楚言的性格。
要真让他丢着这么个轻声啜泣，看起来无依无靠的少女在山林里，自己就这么选择下山的话.....
实在是有些看不过眼。
而且这件事.....虽然他坚定否认是自己惹哭了对方。
可怎么说也还是扯上了关系。
“唉.....”
楚言轻叹一口气。
“好吧，我会试试看帮你的。”他耸了耸肩，向对方说道。
“这大学里，我觉得就算还没开学，基层的工作员工们还没开始上班。”
“但是诺大的一个学院设施，怎么都不可能真的无人留守。”
楚言看向了把目光望过来。
眼角微红，却还是抬起了头，在认真听他说话的蓝发少女。
“如果你真的是被邀请来的话。”
“那只要联系上学院的人，应该就可以获得帮助了。”
他语气随和地接续道。
“我之后还有事情要去办——所以只能提供到此为止的协助，即便如此你也能接受吗？”
也许是因为他那平淡自若，好似再杂乱的状况，都可以有条不紊解决的语气。
亦或是因为，他哪怕看到了自己不小心流露出来，不符合身份的窘迫。
也什么话都没说。
先前还感到有些不安的少女，心态慢慢地平复了下来。
“嗯.....”
莱弥拉点了点头，小声的回应道。
“那我们就走吧。”
楚言颔首。
无视了一旁搁那挤眉弄眼，一副“嘿嘿你就是靠着这手段，把咱们校花给攻略下来的吧？”表情的家伙。
去替少女将行李给拿了过来。
向着敞开着大门，却空无一人的学院门口，漫步走去。
时间距离开学还有段空挡。
就好似从一幕故事，到另一幕故事中间余留的空白篇章。
空荡荡的校园门口听不到人声鼎沸的喧闹。也少了意气风发，那些正值躁动年纪的少年少女。
只有安静地静静绽放的浅白桃花，以及潺潺流水的清澈小溪。
来充当这场间幕的无声看客。
但是无论如何。
所谓校园学院的场景.....
向来都是与命运中意外发生的邂逅，贴衬无比的临时舞台，不是吗？
=====
“靠！这么重要的事情，竟然等到战斗快结束了才来通知我！？”
在枫鸢学院高贵的校长办公室里。
一阵有些气急败坏的嗓音，正愤愤不平的低声喝骂。
听起来是既不高贵，也不优雅。
——像是只气坏了的兔子在摔着她的胡萝卜。
“后勤部的这是什么意思？【天庭】的孽障都打到我家门口了，结果却没让我去参与战斗？”
冉诗薇盯着手上的高科技通讯器。
看向上面滚过的战果，高高举起，就想要直接摔下
但她忍了忍。
还是把做成手机状的通信器，给重新拿回了手上。
——没办法，针对『主管』做出的这玩意，各项技术实在是有些高昂。
哪怕是她的薪水，都禁不起几次扣除的。
当然.....
这绝对不是什么经验之谈！
纯纯地只是以她主管身份的专业性，能优秀地控制好自己的情绪而已。
『于帷幕常态时间半个小时前，于湛临市的郊区防线之外，检测到先前曾在锦川市出现过，疑似【0-017】残留的扭曲痕迹。』
『来者的异常实体实力并不强.....但出于对其身后异象的谨慎，依然予以其【灾厄级】的威胁警戒。』
『已立即派遣正处于该座都市，闲置的相符等级异常御使——【魔法少女·彩星】。』
『整场战斗的进行非常顺利，直到接近尾声时，那名扭曲实体，才突然爆发出远超预期的扭曲立场，将整片近千米的战场包覆。』
『鉴于任何仪器，都无法探测到被笼罩的立场内，究竟发生了何种变化.....』
『于是临时召集了该座城市，因为“育苗计划”而聚集赶到的异常御使，前往应对.....』
『现已确定【魔法少女】之生命安全，并已获得极高的情报战果，正在进行全面检查。』
以上。
便是等到整场战斗都结束后。
冉诗薇才因为自身权限，从公司高层流通的情报网里，获得的信息。
虽然说.....
『凌兔』倒不是不清楚。
后勤部的那几名主管，为什么会做出不第一时间告诉她这件事的决定。
毕竟....
在前不久，第一次的【异象·天庭】侵蚀锦川市的灾害——现在统称为『古仙重临』事件。
当时身处在总部的十二主管之一。
就选择了出手。
将那七名袭击来的仙人给击退，确保了都市内死伤不继续增加。
但是.....那一位主管自己，也在直面编号【0-017】异象本体的过程中。
精神遭受了污染。
受到了颇为严重的后遗症。
直到现在，都无法彻底解析痊愈.....而选择了将自己给冷冻在了实验室里。
对于公司而言。
——象征着最高地位，同时也几乎象征了最高实力的主管。
在该异常项目的情报，暂未明确解析的这个阶段。
是绝对不允许再出现任何损失的。
而凌兔持有的异常项目，存在着某些知晓了情报之后，很可能就无法抽身事外的副作用.....
所以才暂时对她隐瞒了这个情报。
况且，要是因为她的出现。
而现在这个阶段，就被天庭得知了这座二线小城市，即将建立培养下一代战力的学院。
这可万万不会是什么好消息。
不过.....
冉诗薇理解归理解。
——但是当她看到，连这所学院即将入学的几名学生，都可以被临时征召去战场帮忙的时候。
而她身为这学院的堂堂校长。
这个都市内，最顶尖战力的存在。
却只能如同丈夫上了战场，独自一人守家的良家妇女般。
待在这所什么事都不会发生的学院，乖乖的等着前线传来的战报.....
冉诗薇，依然很难就此释怀。
“现在对于那个【天庭】的解析，最有可能的进展，还是从那个莫名冒出的网络小说家身上.....”
“这又是个我不擅长的领域。”
身穿着得体的校长服饰，却只能在校长室里无能狂怒的女人。
不知道第几次，百无聊赖的躺在沙发上仰望天花板。
嘴角都要飘出白色的灵魂了。
神情一脸无聊的喃喃碎念：“哈啊.....”
“无论是什么东西都好，能不能在这学校里刷个实体，让我能缓解一下手痒难耐啊？”
就在此时。
无声无息的花瓣，伴随着校长室里吹拂起的春风，缓缓落到了她的鼻尖。
冉诗薇先是一怔。
这里可是密室。
这桃花瓣是打那儿来的？
随即，她才慢悠悠的回想起了——这件编号【1】系列结界型的异常项目，独有的警戒方式。
这枚逸散着淡淡芬芳的桃花瓣。
现在出现.....
只代表了一件事。
女人轻轻地眯起了眼，就仿佛草原上束起了一对耳朵，无论什么风吹草动，都无法逃脱其捕捉的锐兔。
“有趣.....”
这名年轻的新晋校长，饶有兴致地，勾起了一抹靚丽的笑意。
期待的轻声道：“真有小兔崽子，敢现在就过来挨揍啊？”
=====
“奇怪.....”
楚言在校园中停下了脚步，神情颇为不解的摸了摸下巴。
喃喃道：“不可能啊？我怎么记得先前我才走过这片位置？”
他抬起头。
望向了周遭被种植的密集。
看上去色泽漂亮浅淡，散发着淡淡花香的桃花林。
“这都已经走了快十分钟了....”
语气不是很肯定的说道。
“就算是在没有地图的情况下，哪怕是一直向前走，我们也早就该走出去了才对。”

081-如梦似幻的桃花源

异常项目编号：【1-105】。
官方通称：【桃花源】。
......
描述：该异常项目为一片占地面积最低不少于10平方公里，最大面积尚未经过证实。
并且内部存在“空间折叠效应”的异常阈值空间。
该异常项目通常由三个要素组成。
『桃花林』、『桑田地』、以及『世外人』。
经过测试。
在该空间内部，确认存在有位格极高的『现实修改』扭曲场。
——如无五级权限拥有者批准，禁止针对该异常项目，进行任何进一步的实验使用。
......
调查记录：
该异常项目最初出现的记载，为██地区███朝代年间，民间孩童口耳流传的乡野异闻。
具体地点以及流传者，已无从考证。
在该故事中。
曾有一名捕鱼为业的渔夫，在外出捕鱼时，看见了一片叶草鲜美，落音缤纷的桃花树林。
觉得惊讶错愕的他便循溪而上。
最终在一处偏僻的山洞后，发现了一处失落的村庄。
他震惊的发现，那处村庄里的村民，全都是在他所在的那个朝代之前。
据说从█████中存活下来的遗民。
他从村民的口中他得知。
在该桃花源内。
便不会受到外界诡异的侵袭，连同寿命也可大幅延长。
于是，渔夫为了带家人来此定居，暂时离开了那安逸的桃林。
结果当其再次返回后，却再也找不到重新进入村落的办法。
在懊悔与不甘之下。
便将这则故事作为异闻流传了出去，引起了更多民众的钦羡与向往。
后来也有无数人试图寻找该村落。
但那些人顶多能抵达的地方——就只有那一片无论四季如何，皆是鲜红欲滴的茂盛桃花林而已。
而又过了数十年.....
在那一片的桃花林也在某一天莫名的消失以后，就仅仅只剩下这则异闻，宛若虚构的妄想般被流传了下来。
.....
事件记录：
源历21年xx月xx日，在『常态帷幕』体系被确定创立后不久。
于一处已经建设好常态帷幕，并且修筑好了都市雏形的██市，第一次发现并确认了【1-105】的存在。
在派遣进去的部队——十二名D级异常御使，以及三名C级异常御使，尽数失去踪迹过后。
追加派遣了特勤部队『银色獠牙』。
然而，其中的五名A级异常御使，以及一名被视为为准S级的领队——同样于五小时后失去踪影。
——该异常项目的危险等级立即提升至了编号【1】序列。
后续，正当进行着“是否放弃该城市雏形，以及建设好的常态帷幕系统”的公司议时。
『银色獠牙』部队的上级主管。
██鼠，无视了封锁要求，独自一人进入了【1-105】当中。
并在外界时间半年后，于其中找到了部分遗迹。
完成了对该异常项目的初步收容。
（关于该遗迹记录，请在确认阅读者四级以上权限之后，方可进行档案检阅。）
（索引——【桃源古碑】。）
.....
扭曲性质描述：
1，『桃花林』。
此为该异常项目的主要构成，无论整体大小变化，皆会占据七成以上位置。
其对外表现出的形式为一片四季如春的桃花树林。
但那鲜艳的花朵与果实。
皆是如捕食植物般，为了诱惑外人前来做出的伪装。
——其会定期的出现在外界，并对一切目睹其存在的人类，添加“想要进入其中一探究竟”的扭曲影响。
不过，该异常项目会对“捕食”的猎物进行挑选。
能被选为猎物的唯有异常御使。
亦或是包括扭曲实体在内，身具一定质量“神秘”的生命个体。
如不满足条件者。
皆会下意识的绕路离开桃花林，无法进入其内部的结界。
而被诱导进入桃花林内部的个体.....
则会受到其异常性质所影响，在其中不断迷路，折返，无法离开。
该迷惑不仅仅单纯是扭曲法则的产物。
而是基于两种手段的同时作用。
其之一，为异常性质的规则。
桃花林会在迷失者身上，添加“无法离开此地”的异常性质。
其之二，为一种物理层面的奇术，具备原理不明的强烈诱导性质。
该奇术以每一棵桃花木为核心布阵。
去使进入者在迂回绕圈的同时，不断产生自己是在直线前进的错觉。
——因此，无法单纯依靠『位格碾压』、『扭曲无视』一类的手段，强行从该异常项目找到出路。
（经后续探索，此种奇术极有可能为已经接近失传的上古奇术之一，“奇门八卦”以及“风水学说”。）
2，『桑田地』。
在“桃花林”中迷失的幸存者。
若是有幸被挑选为“世外人”的话，就会被诱导进入其中。
这片区域被认为是该异常项目领域内的安全地带。
无论是砍伐桃木，搭建木屋.....亦或是在其中繁衍生息，传宗接代。
都被视为是允许的。
该区块的主要异常性质为——极大程度的『凝滞时间』，干扰时间流速的正常进行。
根据记录。
当该异常项目被成功收容之前。
外界与其内部的时间流速，已经被凝滞到接近365：1天的程度。
（“天上一天，地上一年，这是我爷爷告诉我的事情。”）
（此话语记录自特勤小队初次进入时，从当地居民口中获得的情报。）
3，『世外人』。
其亦被称呼为【1-105-a】个体。
当被挑选为猎物的迷失者，进入到“桑田地”，并被其异常性质影响而定居后，导致认知被污染后。
便会进入此一异常状态。
在该状态下。
个体会逐渐失去对时间流速的认知，以及想要离开【1-105】，重新返回外界的欲望。
如果强行想要带其离开，甚至会遭受到强烈反抗的攻击。
在公司初次进入异常项目时。
处于“世外人”状态的人类个体，数目足足有182人。
所有试图向这些村民询问年龄的尝试，皆以失败告终。
岁月在此异常项目内是无意义的。
然而....
经过对这些村民们服装，口语文化，乃至于建筑习惯等调查。
——可确定，他们中甚至有人来自于[数据删除]。
（此部份记录已进行删除处理）
经后续调查。
在“桃花林”内，一些新生桃树的土壤根处。
发现了来源于【1-105-a】个体村落内缝制的布料衣物，以及血肉组织的DNA成分。
至于部份的桃树下，遗留的衣物，则是来源于外界。
经推断.....
其可能是来源于没有获得“桑田地”进入许可，未能成为居民的那些迷失者。
.....
收容结果记录其节选：
当【1-105】的异常效应被解除，该结界的扭曲核心，被公司成功收容以后。
全数符合“帷幕救援条例”的182名【1-105-a】个体。
都在接触外界空气的瞬间，以秒为单位迅速老化为枯朽的白骨。
在场的实体们并无痛苦的表现。
所有早已准备好的异常、奇术、科技救助手段.....皆已被证实无效。
当所有尸体消失后。
原地只留下了淡淡飘散的桃香。
.....
”就算以某种手段暂时挽留了光阴，但逝去的时间，终究不会凭空消失啊。“
——记录自公司主管██鼠，沉默的堆好182个衣冠冢后，静静做出的评价。
.....
（备注：该异常项目深处，依然有接近十分之一的区块，无法进入其中探索。）
（从扭曲立场的浓度判别。）
（该区块的桃花林，似乎是最古老的桃花，包括阵法的核心在内，涉及到该异常项目性质的隐密。）
=====
“这片桃树林，是不是有哪边不太对劲？”
楚言走着走着。
突然停下了脚步，神情有些古怪地向着身后跟着他的两人询问道：
“你们有没有一种感觉，就好像我们一直都在原地兜着圈子？”
“没有吧？”上官佐露出疑惑的表情。
抬头看了看开着淡粉花瓣的桃花树，和树木上的纹路大眼瞪小眼好一会后。
才犹豫的开口问道：“你确定真的不是你的错觉吗？”
其实有有一个问题他没有说。
已经走了十分钟？
他根本没怎么感受到时间的流逝，就像才刚走进这树林里一样。
但现在楚言将这点点醒之后。
哪怕是他的粗枝大叶，也微略的察觉到有些异常了。
“哼，哼哼~”
这时一旁的莱弥拉轻轻抽了抽鼻子，踮着脚尖摇晃着身子，发出小声的轻哼声。
不知为何。
似乎是想引起注意力的样子？
楚言第一时间就察觉到了少女的小动作。
不过因为觉得很有趣的关系，他第一时间假装没有注意到的样子，继续向着四周左顾右盼。
直到少女摇晃的动作越来越大。
神情羞恼的幅度增加。
那轻轻的哼声，都快要大到有贴向他耳朵叫喊的趋势.....
楚言才见好就收的侧首轻笑：“好吧，莱弥拉，有什么事吗？”
“如果觉得迷路的话，为什么不问问本小姐呢？”
莱弥拉将手自信的放在胸口上。
昂起脑袋，像是早已迫不及待似的，用如歌般悦耳的嗓音开口说道。
“看在你先前帮过我的份上。”
“这点轻而易举的小困难，我还是能出手帮你解决的。”
——她此时已经擦拭了眼角的湿泪，也收敛了先前的失仪。
再次恢复了初次遇见时。
那副光鲜亮丽，好似海底水晶般耀眼的姿态。
然而。
每当莱弥拉回想起，自己先前在这个家伙的面前，暴露出了何种窘迫.....
在感到大脑发热的同时。
她就急切的想要为自己扳回一城。
被视为没有用这点——
以少女从小受到的教育来说，是绝对不可接受的。
“行吧，如果你觉得自己能找到路的话。”
楚言有些意外，但也没有反驳。
主动后退一步。
把带路这事给让了出来。
虽然他有些察觉到这处大学里的这些桃花林可能有什么神秘之处。
就像是隔着一层若有似无的薄膜般.....
让他觉得有些违和感的地方。
楚言先前犹豫的是。
要不要在这里消耗一个他省下来的自由属性点，加到“精神抗性”上面？
从过去的经验来看，这样似乎能让他一定时间嫩的直觉上升。
这样说不定就可以找到路了。
不过。
这只是他莫名产生的猜测而已。
楚言之所以走进校园。
主要的目的，还是想找到学校内的工作人员，把少女安置下来而已——然后回去看新房。
如果莱弥拉觉得她能负责带路的话。
他也乐得减少了时间损失。
“这是理所当然的，就包在我身上吧。”
莱弥拉点了点头。
浅笑中洋溢着十足的信心。
用手拍了拍胸膛，引得了一阵浅浅的波涛汹涌。
——这片区域，她或多或少的察觉到了几分熟悉感。
就和她家旁边不远处那片被永恒的浓雾所笼罩的海域一样。
虽说那片海域的深处，无论是谁进去了都是必死无疑。但是只是在外层，如这片桃花林般的地方不迷路。
对她来说，那不是简简单单？
=====
“......我说啊。”
“不许说话！”
浅蓝长发的少女刚听到楚言发出的一个音节。
就像是炸毛的猫咪般，过激反应地便叫喊了起来。
“我只是觉得这片树林的景象很美，想多停滞一下，欣赏欣赏一下没看过的景色而已！”
“才不可能是和你一样的迷路了！”
莱弥拉有些困惑的盯着这片树林。
抿着嘴巴，有些又急又气。
“不过，不该是这样的，奇怪.....怎么就走不出去了呢.....？”
哪怕是处于陆地上的状态，但绝大多数的异常项目，应该都是无法从精神上影响到她的才对啊。
难道说，她这次又要失态了？
以她家徽的骄傲.....
在一个普通的陆地人面前失态.....而且还是连续两次？
“不行，绝对不行！”
莱弥拉偷偷撇了一眼身后那名黑发的人类少年。
仅仅是在心底设想了一下。
极为不服输的情绪，就如泉涌般的在心底狂涨而起。
她如深邃大海般湛蓝的瞳眸一凝，在非常心疼的咬咬牙后。
似乎是做出了什么重大的决定。
将白皙的纤指，放在了一直挂在胸口前的那颗纯净无暇的珍珠上。
刹那间。
莱弥拉神情的骄傲，内心的羞恼，乃至于闹别扭般的骄傲.....
都如潮水般淡淡褪去。
宛若一名信仰虔诚的巫女般。
她以极轻的嗓音，轻轻的低声吟诵：“七海的精灵呀，请在此聆听.....”
“——你们这几个家伙，这个时候待在学院里做什么！”
突兀地。
一道年轻女人的嗓音强行打断了莱弥拉轻声的低咏。
一名身穿着高贵制服裙的女人。
不知何时从桃花林的后边，走出到了三人面前。
她的神情中充满了公正的严厉。
秀眉紧簇。
似乎非常不满。
哪怕楚言觉得自己的闯入，拥有极为合理的理由。
当被这名女子盯着时，也不由得背脊微微发凉——仿佛有种被猛禽给盯上了的危机感。
逃课的学生在翻墙时被逮个正着。
大概就是这种感觉吧？
楚言不知晓。
正当他心底感慨万千的时候，站在他们对面的那个女人。
冉诗薇内心其实也满头大汗了。
她视线死死盯着被莱弥拉握在了手掌心的那枚珍珠。
心底默默的低语道：“卧槽，还好老娘出声的及时！”
“现在的年轻人，都那么不讲武德的吗！？”
“把那种级别的东西大剌剌的带在身上也就算了，竟然还一言不发的准备直接在别人的地盘使用？什么鱼脑袋？”
她可是待在大学里值守的。
——要是监管不利的话，至少就是她四个月的工资起跳！
刚刚但凡她出现的晚一点。
这学院的开学，可能就要再往后延半个月的时间了。
=====
凌兔其实早就赶到了现场。
不过，原本已经摩拳擦掌，准备好好给叛逆的新生来点小小的校长震撼时。
她却意外的发现。
来者的三人，似乎并不是想强闯入校园的样子。
“没想到，竟然会一头闯入了原本准备给到时候开学的御使学生们，用于锻炼感知力的外层桃花林啊.....”
隐匿起身形。
站在遥远的树林后，女人若有所思的用手摸了摸下巴。
虽说她透过了某种办法。
判断出了三人身上，并没有存在敌意。
但是。
像这种平白无故给她添增工作量，擅自闯入校园的学生。
冉诗薇还是决定暂时不出场。
让这几个小孩吃点苦头。
而且，要是他们中有人被逼得急了，最后暴怒的拿出异常项目，准备大肆破坏桃花林离开的话。
她也正好能够出手去制止。
既能够满足手痒难耐。
也可以先体验体验，用即将坐牢四年换来的校长威风。
计划通。
桀桀，出手去打压年轻天才，锉锉其威风什么的。
她最喜欢做这种事了！
“嗯？但好像来的三人，不全都是异常世界知情者的样子.....”
冉诗薇坐在树梢上，看着在桃花林里打转的三人。
若有所思的低语道。
“那个一头卷毛的家伙，虽然是个普通人，但为什么看起来有点眼熟.....”
“哦，是那个石头脾气家伙的儿子啊。”
凌兔咂咂嘴：“稀奇了，他竟然真的舍得让自己的独苗踏入这个世界？”
“我记得他当时从郊区加入公司时，提出的条件，就是要求公司庇护他家人的安全吧？”
女人自言自语的愉快点了点头。
“嗯.....好，决定了。”
“等到时候开学，随便找几个理由把那家伙带过来，揍几顿.....不是，是看在他父亲的面子上，帮他锻炼一下进步吧。”
凌兔又接着转移视线。
这次看向了那名浅蓝长发的少女。
这一次。
原本就已经有些惊讶的她，更是颇为匪夷所思地瞪大了眼睛。
喃喃低语：“不会吧....？”
“那个娇生惯养的小公主，怎么会一个人出现在这里？”
-----------------------
p.s：抱歉更新晚了。
这章写的特别卡。
不是因为难写，反而是因为档案的部份太好写.....导致写嗨了。
删了好几次，但字数怎么都下不来，才弄得很难整。
p.s2：我寻思着以后如果再也写到异常文档的时候，干脆加更来解决吧，省得每次都在那删删改改了。
卡的我欲仙欲死.....
难受，明明都准备当双更人了。

082-我可是一条勤奋上进的鱼！

对于一般的大学招生来说。
能出现在校长记忆中，并且被明确记忆住的学生名字，绝对不会太多。
大抵就是给学校捐了一栋楼.....又或是写了一篇叫做『我的市长父亲』之类，比较特立独行的新生代。
才能够让位高权重的校长，那薛定谔的记忆力突然变好。
可是。
对于这所枫鸢大学而言.....就并非如此了。
——『育苗计划』招生的范围，是全球国际。
不仅仅是那几个有能力，让人口都市维持常态帷幕。
还具备自己的异常收容机构的国家而已。
就连【郊区】内的幸存者们。
乃至于那些因为某些原因，没能够在千年前源历设立的年代，并入到现代的人类文明体系.....
无论是依靠传承，还是仰赖高规格的异常项目，在真实的诡秘世界里。
维持着自己独立文明的知性族群们。
——但凡能够联系上，又或者是愿意进行一定程度上合作的地方。
育苗计划都向他们提供了一定名额留学生的橄榄枝。
毕竟从宏观叙事的角度来说。
当面临到笼罩整个世界的危机时......所有可能被卷入其中的生灵，都是传承火种的命运共同体。
当然。
这种高大上的口号。
其余那些听到听闻了『育苗计划』的其他国家，有多少人真当一回事，就那不好说了。
不过.....就单单对于冉诗薇这名临时校长而言。
如果说她会认出上官佐。
是因为先前身处在郊区探勘部门。
对于那些在『郊区』受招揽，进入到常态帷幕内生活的强大个体，有着比较深刻的印象的话.....
那么那名面容姣好，浅蓝波浪卷长发的少女。
便是在几周前。
——在公司高层的会议上，重点和她提过开学后，需要专门关注的对象之一！
“来自那个『亚特兰』王国的皇室一族，据说拥有海灵巫女血统的小公主吗.....？”
冉诗薇微微眯着眼。
看向那名少女的眼神中，不免带有几分好奇的打量。
毕竟，对于这个世界来说，海洋的存在可以说是人类的生命禁区，异常物种活跃的天堂。
就不说最为知名的异象——那片被永恒雾幕笼罩起来的【迷雾海】了。
大海是孕育生命的温床。
因此....有大量游离的意识体，足够形成规模与数量，都大到恐怖的扭曲污染。
据说，在某些沿海地区。
还因此发展出了以出海冒险，从海上劫掠富有价值的异常项目，再运回交易给陆地的『航海家』职业.....
而能在那种恐怖的诡秘环境下，还维持数千年以上悠久历史的文明。
唯一一个。
就是『亚特兰王国』了。
“直到两百年以前，那个国家闭关锁国，敌视陆地人的情况都非常严重。”
冉诗薇若有所思的沉吟道，“甚至就连接近都不允许。”
在当年，“亚特兰”这个位于海底的庞大王国的名字。
基本和【异象·迷雾海】一样。
都是死亡海域的代称，压根就不会有船长敢去冒险接触。
然而。
在两百年前。
这种情况却不知为何有了转折。
那个拥有高科技传承的海底王国开始接触外界，开始向外贸易。
哪怕能流出来的交易量很少，而且还不可避免的爆发了一些冲突.....
——但这对那个封闭而神秘，历史悠久的国家而言，已经是一步巨大无比的转折了。
“原本嘛，公司压根就没期待那个国家，会同意育苗计划的交换生提议。”
“仅仅只是抱着『好歹对方也是历史悠久的知性国家，哪怕肯定失败，再怎么说都得象征性的去尝试一下』的想法。”
“试探性的.....派遣了一队使节团过去。”
冉诗薇想起当时，大伙没一个人认为能够成功，就当是打卡集邮般的心态。
眉头就不由得微微抽搐。
轻叹道：“结果，简直让人出乎意料的是.....”
“他们同意了。”
“——不仅如此，甚至还选择了一名拥有精纯血脉，皇室海灵巫女血统的小公主，给选择为了留学生。”
关于亚特兰的大多数记录都很模糊。
他们并不信仰神灵，而是信仰着七海之中存在的精灵。
对于他们而言。
精灵，就是构成异常存在的基础元素。
而据说在王国皇室中.....
也仅仅只有极为稀少的个体，才能拥有被七海精灵祝福，出身便具备权能的海灵巫女体质。
而亚特兰王国的下一任统治者。
也必然会从具备这种体质的后代中，挑选出其中一人。
相当于拥有王位的正统继承权了。
——把这种级别的继承人，当做初建联盟的友谊象征派来。
这突然间态度的有些太配合了吧？
亚特兰异常的友善举动。
反倒使得公司有些摸不准，这个悠久神秘的国家，到底关子里卖的是什么药。
“所以才提前让我看过照片，说要好好关照注意那名神秘的小公主.....”
“在以礼仪之邦的态度招待她的时候.....也必须怀有最低限度的戒备。”
“最好能探测出亚特兰的虚实，以及他们忽然一反常态，做出这种配合的理由。”
冉诗薇看向桃花林内，神情颇为有些哭笑不得：“但是再怎么说。”
“——谁能想的到，才这个时间点，这个小公主就自己一个人跑来学院了？”
难道是时差的传述有问题吗？
双方用的历法记载不同？
但是再怎么说，也不会误差到超过一个月以上吧！
在看到莱弥拉的时候，女人原本都准备现身了。
毕竟别的学生也就算了，这女孩要是出事，那外交问题才真的是要完球。
可是迟疑了一下。
冉诗薇却又停下了动作，继续游刃有余的坐回了树梢。
露出一副天不怕地不怕的笑容。
“嗯....算了。”她随手摘了朵身边树梢上的梅花，放到了鼻前闻香般的轻嗅了下。
绕有兴致的扬起笑容，“也算是个好机会吧。”
“反正有我在这看着，哪怕他们迷路向着深处迷去，只要及时出场救援就好了。”
“正好.....也就这个机会，看看那名小公主的性格如何得了。”
这里乃是编号【1】系列的异常项目。
——还是极其稀有，高位格的扭曲型结界，『桃花源』。
这种级别的异常项目。
纵使是已被收容，并且对相关规则已经了解到一定程度.....
但哪怕是老练的收容机构职员。
一不小心仍旧可能迷失其中，在一无所知的情况下，成为滋养艳丽桃源的肥料。
但在这名年轻校长的字里行间。
似乎，只要有她在一旁看着，那这片树林对于学生的危险程度。
也就是一个检测效果还不错的游乐园罢了。
至于，那年轻三人组中的最后一人。
——那名看起来面目清秀，走在最前方带路的黑发少年。
基于他身边的两位，都个个身怀绝技，算是大学新生里有名有姓的人了。
所以冉诗薇倒也是很认真的。
在脑海里的新生名册里回想了一下，想看看这位又是何方高手。
但是....
她从头到尾回忆了两遍。
仍然没回想起，在需要关注的那些学生里头，有这么个黑发少年的存在。
无论是国外还是国内，都没有。
“嗯.....不行，果然是真的没有印象。”
冉诗薇没想起来，但也不以为意，随口说道：“看来，这位应该是在普通人名册里，被公司里的谁推荐来，视为有潜力成为公司职员的常态帷幕居民吧。”
说着。
似乎是想到了什么有趣的事，年轻女人的脸上。
不由得坏心眼的露出了一抹揶揄的笑意。
“嘿，等到时候开学了，随着课程的进行，以及个人对异常项目适性的天赋高低。”
“陆陆续续的，哪怕是普通人的新生，都会减弱常态帷幕的效果.....从而发现这个世界被隐藏的现实。”
“等到大二那年，就会统一公布，并分配每个人未来的发展方向。”
凌兔视线透过桃花绽绽的枝头。
看向那名哪怕迷路，都一脸淡定自若的黑发少年。
期待的眼神。
就像是看着那些意气风发走入职场，即将被黑心公司压榨，尚且一无所知的稚嫩新人般。
她语气调侃的嘿嘿低笑：“等这少年到时候知道真相.....”
“然后发现了自己现在认识的这两人，个个都是身怀绝技的高手时。”
“他会不会被吓到，然后发生点什么有趣的事情？”
年轻女人舔了舔嘴角。
看起来丝毫没有半点的德高望重，充满了不靠谱的玩心。
“哇....！我开始感到期待了。”
她煞有其事的点点头，“原来如此，这就是教书育人的醍醐味吗？”
不过。
观察了快十分钟。
她也不得不说，那名黑发少年貌似天赋真的挺不错的。
明明都已经陷入了【1-105】异常效应的影响范围。
那少年却依然可以面不改色，始终都挑选着最安全的路线前进。
哪怕是迷路其中无法走出，也不会进一步踏入到污染更深的地方，就像是动物的本能一样。
该说是天赋吗？
还是单纯的运气呢？
无论是哪一样——也许等他开学踏入到这个世界之后，未来的成就恐怕也不会简单。
毕竟.....
在这个知识等于禁忌，深入便容易走向死亡的世界。
能够凑巧遇到身份不凡的那两人。
这种幸运的机缘，谁能说是单纯的巧合而已呢？
=====
时间是帷幕时间下午四点。
地点是“枫鸢大学”的校长室。
人物是擅闯校园的三人。
以及隐藏身份是公司主管之一，代号『凌兔』的年轻校长。
“要喝什么？只有红茶可以吗？”
身穿校长服裙的女子，将三杯红茶给端了上来。
只有红茶的话为什么要问啊！——尽管楚言的心底闪过了这个想法，但他还是理智的选择了安静。
“多谢了。”颔首礼貌微笑的同时。
楚言的视线也环顾四周。
这里就是那所据说有百年历史，培育过无数莘莘学子。
替社会输送了大量优秀阶级壁垒，加剧了社会矛盾.....不对，是让底层的人更有奋进动力的贵族学院的校长室吗？
楚言不太懂装饰品和艺术什么的。
不过，哪怕以他的眼光。
仍旧能够在踏入这间校长室时，感受到那扑面而来的土豪气息。
无论是装修风格，挂在墙上的画品，待客隆重的桌椅，还是看似随意放置的盆景植栽。
看起来都充满了低调奢华的典雅风格。
设计师应该为此花费了很多心血吧？
不过，也不知道是不是错觉。
楚言总觉得，身为这处校长室的拥有者。
理应如印象中庄严典雅，浑身上下释放出一股贵妇人气质的那名校长。
她在言行举止方面.....似乎显得有些僵硬的不习惯。
而且为什么那件衣裙的下臀处摆会沾有桃花的花瓣，以及一些土壤啊。
还能是找他们的时候，去花丛中顺带打滚了一圈不成？
不过。
纵然存在着一些令楚言不解的地方。
——唯有女子的气质，那种久居高处的威势做不得假。
所以他也没察觉到有什么不对劲的地方。
“你们说的事情，我都已经知道了。”
这时，冉诗薇态度严肃的嗓音，打断了楚言闲的无聊的奇思妙想。
她坐在了校长桌后边。
将双手合拢，放在桌上，用来增加自己严肃气场的撑着下巴。
视线看向楚言，轻轻一笑的说道：“首先这位同学，很感谢你将莱弥拉同学给带到这里。”
“你猜的没错，她确实是枫鸢学院重要的客人.....这件事等到开学以后，我会和你的导师提及的。”
言下之意，就是准备给点奖励了。
虽然楚言不知道，做了这种事能有什么好处。
但大概就像是在班里当班长，或是学园祭成为志愿者一样，获得点附加学分的优待之类的？
“这不过是举手之劳而已。”
楚言点点头。
观察了下这位女校长的表情。
凭他的情商，阅读出了接下来有些事，她大概是要单独和莱弥拉沟通的。
毕竟是学院方邀请的交换生。
意外出现在了这里.....可能涉及到一些管理事务，交代方面的疏漏什么的。
怎么样都不方便在他这个外人继续待在这里看学校笑话。
于是楚言便从善如流的站起，拍了拍上官佐的肩膀，微微一笑说道：“那么，如果没有什么事的话。”
“就容许我们先行告退了。”
“嗯，这样也好。”冉诗薇心底长舒了一口气点头道。
哪怕身为公司的主管，再怎么说，她也拥有最低限度的交涉知识。
但她最擅长的终究是在前线战斗，碰上敌对的势力时，用拳头去说话。
要是短暂的演一演还好....
就凭她这临时抱佛脚的演技，在学生面前演戏的太久的话，怕不得真要暴露出什么破绽。
哪怕楚言现在已经是板上钉钉学院的学生了，未来知晓这个世界的真实，是必然的发展。
但按照公司的规则要求。
理论上来讲。
只要还没有签署协议，那任何一名公司的员工，就不得向常态帷幕内的居民暴露异常的世界。
——毕竟，这也涉及到了“知识传播”相关的禁忌事项。
所以，看到这名黑发少年如此配合，也让冉诗薇觉得轻松了很多。
对这年轻人的好感度upup。
等到开学的时候.....就当是连带着上官佐一起，也稍微的给这小子一点增长实力的福利好了。
凌兔满意的在心中想道。
但是。
就在楚言起身。
准备带着大脑处理器依然还有些跟不上的上官佐，一起离开这间他深怕会碰坏什么东西的校长室时.....
一道干净悦耳的嗓音却突兀响起。
“等一下。”
莱弥拉有些不满的视线，看向了正松一口气的年轻校长。
“既然我已经提早到了的话，那这一个半月的时间，我该住在哪里？”
“.....”冉诗薇无语了片刻，大脑一阵眩晕的风暴。
委婉的开口问道：“贵国.....难道没有派遣相关的随从人员，负责你的饮食起居吗？”
“没有！”
来自深海的小公主昂起脑袋。
像天鹅般相当骄傲的说：“为了能更快熟悉陆地上的生活，所以我是一个人过来的。”
不是，倒是派多点人过来啊！
凌兔在内心大声怒吼。
这个海底的历史悠久的神秘王国是怎么回事？全部人的脑子都坏掉了，还是说本来就是鱼脑袋？
只靠一个留学生的小公主就把数千年来在外界塑造的恐怖逼格一掉再掉。
这也是没谁了。
冉诗薇让脸被笼罩在阴影里。
深深的喘息了几口气，平复了高涨的血压后。
才耐着性子有气无力的说道：“既然如此，那在开学前的这段时间里，你就先居住在学院里吧。”
“学院宿舍已经准备好了。”
“里面的各项设施，都是符合你身份的精致标准，想必可以让你住的舒适而满意。”
说到这个。
当初在从使节团那里，听闻到了“亚特兰”准备把自家公主丢过来的时候。
公司还花费了好大的功夫。
尽可能的去考察那个海底王国，皇室成员的生活环境是怎么样的。
毕竟一个在水里。
一个在陆地上。
至少他们得准备好，别让人家重要的继承人，在学院里莫名其妙的被晒成廉价的咸鱼干.....
听闻这句话，莱弥拉的神情流露出几抹犹豫。
思索了片刻。
她问道：“这么说的话，也就是说在这一个半月里，这学院里就只有我一个学生了？”
“是的，只要不前往一些被标记的地方，这段时间里你可以自由的待在学院，并使用相关设施，隐私也能获得保障.....”
“那我不要。”
莱弥拉毫不犹豫地便一口回绝。
她似乎想摆显双腿般，在原地动作轻盈地转了个圈。
那薄纱般的淡蓝燕尾裙随着姿态扬起旋舞。
——单从外貌来看，无论是谁看到她，都不会怀疑她人类的身份。
“我这次来陆地上，就是为了观察这个国家的生活形态，并且增长自己的阅历见闻。”
少女姣好的脸庞，带着一抹得意的说道。
“独自一个人在学院里待上那么久什么的，这时间利用简直太没有效率了！”
冉诗薇：“？”
妈的，拳头硬了。
这条嚣张的傻鱼是不是想被烤来吃了！？

083-大人的世界总是充满了勾心斗角

“就算你这么说.....”
冉诗薇用手捂了下额头，耐着性子还想再尝试的解释着说道。
“但如果你离开了学院，而且周围又没有人保护的话，哪怕是在这座城市里，我们也无法保证你的生命安全。”
“如果出了什么事.....”
“你应该清楚这事情的影响吧？”
因为楚言两人，先前准备离开的动作被打断，现在被气氛搞得尬在原地了。
所以冉诗薇在提及少女的人身安全问题的时候。
只能采取委婉点的说法。
而事实.....也的确像她说的一样。
在如今的这个世界上，可没有任何一处地方，可称之为“绝对的安全”。
就算是在被常态帷幕笼罩的地方.....
别说是湛临这种二线都市了。
哪怕是拥有『守望长城』这称号的锦川市——乃至其他国家，那几个异常机构设立总部的地方。
无论做好再彻底的防线。
罗列出了上千上万条预备方案。
从异常、奇术、战略、同盟、御使等等，都尽一切努力的提前做好了准备.....
当不可理喻的诡异灾厄袭来时。
——也没有谁敢打包票，会有一座永不陷落的要塞存在。
单纯从公司的角度来说。
如果放任莱弥拉在城市里走动，先不论她如果突然发癫，可能会对常态帷幕，以及对都市治安的影响.....
光是少女个人的安全问题，就值得好好思忖一番了。
然而。
在女子话音落下的瞬间。
“如果是担心我的安全的话，我认为那是没问题的哦？”
浅蓝长发的少女安然自若的说道。
她宛若大海般湛蓝的瞳眸，在说出这句话的时候，流曳着一股亮如明珠般的确信。
就像是翱翔九天的飞凤，就宛若是畅游大海的鳞龙。
那种宛若流光溢彩般的信心。
耀眼的熠熠生辉。
“什么？”冉诗薇刹那间以为自己是听错了。
她以审视的目光。
挑起眉头，打量着面前这位年纪轻轻的异族少女。
亚特兰的强大毋庸置疑。
那是足以与异常项目抗争，唯一于七海之中长久屹立的宏伟帝国。
然而。
无论背后的国家再怎么强大。
现在的小公主，都太过青涩稚嫩。
她除了骄傲的胸襟以外，无论是性格还是实力，都未曾经过风雨的历练。
就这小胳膊小腿的.....
看起来能有什么战斗能力？
“对我来说，不需要有什么护卫。”
面对女子的质疑，莱弥拉却没有被小瞧的生气。
宛若在说着什么天经地义的常识般。
用稀松平常的口吻。
嗓音轻快的说道：“因为呀.....”
“就算真发生了什么事，这座城市里也没人能伤的了我喔？”
冉诗薇笑了。
但这次却不是被气笑的了。
而是身为一名异常御使——
身为一名长年来都身处郊区前线，面对各种规则诡异的神秘，就好似吃饭喝水般的战斗者。
在面对站在自己身前。
一名未曾了解，情报未知。
却唯独那份源于实力的信心不是虚假弄伪的『人形异常项目』。
她出于职业本能的，燃起了兴致。
“哦？真的吗。”
凌兔的视线看向少女，淡淡笑了笑。
若有似无的威压如氤氲的雾气般，在她的周遭平静的升腾。
“要试试吗？现在，在这里？”
而莱弥拉也没有半分的退却，明亮的视线直勾勾的迎了上去。
不如说，少女的神情充满了跃跃欲试的期待。
从好不容易，来到了这学院开始。
她就一直都在不断吃鳖。
甚至还在楚言这种“普通人”面前，露出了不可容忍的失态。
——纵然如此，莱弥拉也没有忘记，她最初跃跃欲试的想来陆地时，那最单纯的理由。
她想向这些陆地人证明。
她的国家，不是因为藏在大海深处，偏安一隅，才可以一直屹立到现在的。
莱弥拉从自愿成为了留学生的那一刻。
心中就一直怀有一种荣耀的使命感。
她要在别人面前证明自己，也要宣扬她从小便引以为豪的亚特兰国威！
校长室的气氛僵持了。
霎时间，战场的血色猩红，宛若凌然的刀锋般轻轻刺痛着肌肤；而无形的水气如梦似幻，宛若海面的粼粼波光，编织着将人精神拖入深海的美妙歌声。
就在气氛一时间有些剑拔弩张的时刻.....
“那个.....”
一道充满了无奈的声线。
不情不愿的响起。
楚言小心翼翼的开口，“我觉得这里应该没我什么事了.....我可以先离开了吗？”面无表情的想尽可能装的若无其事。
他现在的心情。
就像是开开心心陪着女朋友去游乐园玩的路人甲，却不小心碰到了恐怖组织的毒〇交易现场。
然后就被迫展开了七百多卷的长篇纠缠似的。
这简直就是无妄之灾！
他本来就能猜到，莱弥拉现在就出现在这个地方。
可能是学院方办的事情有些疏漏.....
但没想到的是。
这两人怎么一边说着怪话，一边气氛就微微紧张起来了呢？
校长会注重留学生的安全问题。
楚言到此为止能够理解。
但是，什么“没有人能让我受伤”，什么“要试试看吗？在这里？”什么的。
那种富含侵略性的眼神试图怎么回事？
你们真的不是在说什么不健康的东西吗？这是不花钱就能看到的剧情？
他再待下去，是不是能看到娘们撕逼了？
当然。
楚言或多或少的，是察觉到了这其中可能有什么他不了解的东西。
一丝若有似无的违和感。
不过，当触发了这种违和感的对象。
一人可能是来自某个遥远国度的贵族公主，另一人则是历史悠久，上百年贵族学院的现职校长.....
楚言很理智的便判断出。
这种场面，就算他陷进去了也得不到什么好处。
现在再想要改选大学，早就已经来不及了。
他可是还要在这里读上四年书的啊！
单纯想满足好奇心的话。
等到时候开学了.....能够混入周遭成为不起眼的路人时，再悄悄的去打探八卦也不迟。
所以。
楚言立刻判断出，如果不想深陷什么奇奇怪怪的麻烦的话。
他最好连礼仪都先别管了。
立刻离开这间校长办公室才是上策。
“那我就走了哈，祝你们继续聊天愉快。”
楚言二话不说的。
拉上了自家看戏看的正爽，甚至想要买上一盒爆米花，坐前排喝彩“打起来！我要看血流成河！”的死党。
拉开大门。
就准备赶紧离开这可能会出现麻烦的是非之地。
“请等一下，这位同学。”
再一次的，他的动作被叫住了。
而且。
这一次说出这话的，不是莱弥拉——而是那名身上充满着上位者气质的校长。
楚言有些僵硬的转过了脖子。
听着耳边不出所料，久违响起的那声熟悉的【叮！】。
哪怕对方都还没开口.....
他就苦着脸，已经能猜到接下来会发生些什么事了。
“这位同学，为什么要这么着急着要走呢？”
那名年轻的校长笑吟吟的看着他。
态度轻快转变的，就好似先前那种威严的剑拔弩张，纯粹只是错觉般。
她慢悠悠的。
撇了一似乎有些意犹未尽，撇着嘴发现打不起来的莱弥拉。
似乎是想到了什么绝妙的好主意。
看着面容帅气，性格成熟，情商高懂眼色，拥有一副标准的三好学生样貌的楚言。
笑容更亲切了几分。
“学院这边.....有一个请托，想让同学你帮帮忙。”
“你要不要先听听看再离开？”
=====
【叮。】
【检测到宿主遭遇到特殊事件，已满足触发临时任务要素，请宿主查看提示。】
.....
【任务名：『来自遥远海国的美丽旋律』。】
【描述：人与人之间的缘份，就仿佛海上的浪花般。】
【总是会在不经意的瞬间，随着一股大浪被拍来，在湛蓝上掀起朵朵皎洁的纯白。】
【你意外的遭遇到了留学来异国他乡的贵族公主。】
【她出身高贵，性格骄傲，态度也因此无礼。却对海外的一切，保持着最纯粹的好奇与兴致。】
【当海浪轻轻拍打在沙滩上时.....】
【有时是一场海啸的浩劫，有时却能留下丰富的贝壳与晶沙。】
【——现在，你意外之下与这名幼稚的小公主遭遇，并引起了她的兴致，被她指定为熟识城市的导游。】
【作为一名被无妄之灾的浪潮给袭卷淋了个落汤鸡的路人。】
【你会给这朵来自异国的旋律，留下怎么样的印象呢？】
.....
【任务内容：担当导游的职务，带领『莱弥拉·亚特兰』去游览城市，时间为三日之内。】
【并在结束之后，获得对方的五星好评。】
（备注：任务奖励将随好评程度，获得成正比的一定提升。）
.....
【任务奖励：
【完成的保底奖励——『主动技能·海洋的眷顾（弱）』x1，特殊道具：『古海遗珠』。】
【主动技能，『海洋的眷顾（弱）』。】
效果时间二十四小时，冷却时间二十四小时。
——当技能开启后，宿主身处于海洋环境时，自动获得以下属性被动。
『顺风加成（中）』、『避灾加成（中）』、『渔猎加成（中）』、『方向修正（微）』、『船只工具耐久度等级+1』。
（附注，该耐久度加成举例，可使木板在保留轻盈特性的同时，获得与坚石般等同的防御硬度。）
【介绍：传闻中，一生都生活在海面上的渔夫，能够从浪花声中听见大海的声音。】
【他们信赖大海，于是能屡屡获得丰富的收获，永远不会翻船，这是海洋对这些受眷顾者的赐福。】
.....
【特殊道具，『古海遗珠』。】
【介绍：一枚纯净皎洁，在黑暗中也会散发着微微光亮的海底珍珠。】
【效果：将其戴在身上的话，便可获得自由的在水底呼吸的能力。】
【并且可以无视水压与阻力，自由的使佩戴者在水底移动行走。】
（系统提示：不过.....在达成某种条件的前提下，它似乎还拥有某些神异的用处。）
（既然能获得这颗珍珠。）
（那为什么不去那些最漆黑的海底深渊里，看看深海尽头的秘密呢？）
沉默片刻。
一道不知为何，显得有些虚弱的系电子合成音。
又像是打补丁般的快速响起。
【叮.....！】
【该道具仅可保证呼吸与自由移动，无法免疫海底危险物种的攻击。】
【请宿主在探险的进行前，优先注意自己的性命安全！】
=====
久违的临时任务。
久违的系统奖励。
楚言再次听见了这熟悉的声音后。
即便他知晓每次这系统声响起.....都代表了某种或多或少的麻烦事，已经在暗中悄悄的找上门来。
但这不妨碍他依然升起了一股亲切的欣慰感。
大概就像是看到一个一直都在摆烂更新的游戏公司。
突然像是被夺舍了，开始狂出新游戏一般——有种『吾家懒狗初长成』的养成欣慰。
“不过。”
楚言的心底感慨想着的同时。
视线也撇向了身后不远处，打着一顶从校长室借来的精致洋伞。
表情似乎感觉有些新奇的留学少女。
心底默默的想道：“能够触发系统的个人任务.....”
“果然和我想的一样，这货也是个自带剧情的位面女主啊。”
不愧是解锁新地图的剧情吗？
他不过就是去绕了个圈，离开时身后就莫名其妙的多了个小尾巴。
偏偏他当时还不怎么好出声拒绝。
身为湛临市的本地人。
当时把他这个平民，当做特招生给招入校园的时候，使用的理由就是『高考成绩市内前三』。
基于这个入学原因。
人家校长把担任导游的任务，交到了他这个本地人的身上.....就挺合情合理的。
而且。
这也不是要求楚言无偿去浪费时间。
系统触发的临时任务就不提了——在学院的方面，那女校长也给他的协助，许诺了一笔丰厚的奖励。
在当时楚言委婉说出了自己无法接受此重任的理由。
下午还准备去看房子时。
——那女校长就连眉头都没皱一下的，就快速打了个几个电话，似乎谈论了些事情。
然后一脸豪爽的报出了一个豪华地段的地址。
拍了拍他的肩膀。
“这位同学，这不可巧了吗？”
“正好我朋友手上有一间不错的房子，正准备出售.....”
顿了顿，那女校长笑吟吟的说道。
“只要你答应了这个任务，成为学院的国际友好大使——那个房子，就打半价归你了。”

084-牢不可破同盟的组建方程序

才刚刚踏入了新的大学。
就在猝不及防之下，接触到了社会权谋交易的黑暗面....
对方还是那名位高权重的学院校长。
——作为一名无依无靠的平民，身后没有任何后台的普通学生。
被迫接受下这次交易的楚言。
对此感到是痛心疾首，良知不安，道德谴责！
以及希望再来一次。
废话。
那所豪宅的半价折扣，可是不计算在学院本身招生时，就许诺会给他打的折扣里面的。
纯粹是校长个人的私人情谊。
相当于把员工价，折扣价，还有其他杂七杂八的优惠。
都一次性的叠加了下来。
——就结果而言，他相当于用快四分之一不到的价格，就搞定了房子问题。
即便楚言身上当初系统大礼包给的“三亿货币的购买力”里。
到现在连少少的一百万都没花完。
但这种可以随意使用的钱，能够占免费便宜的东西，谁又会嫌多呢？
当初。
楚言之所以拒绝软饭，不愿去占苏浅陌一直想给的便宜。
是因为他的身份是男朋友。
既然有了这个责任，就必须怀有对等交往的意识。
无关乎于什么大男子主义之类的废话，而是不愿让纯粹的情感被杂质污染，主要是他也没那个必要。
但现在。
他身为一名可怜，弱小，又无助的小小配角.....
在学院长的淫威压迫之下，被迫接受了这笔肮脏的金钱。
这也是没办法的事情嘛。
“至于说，系统久违给的任务....”
楚言的视线若无其事的，撇向了只浮现在他眼前的那半透明虚拟屏。
在扫过那些任务事项前。
他微微一怔，眼神闪过一抹困惑。
“.....系统？你这屏幕的字体，是不是调的有些淡了？”
不知道是不是他的错觉。
这次浮现出的虚拟屏.....颜色好像比过去还要更淡薄一些。
而且在四四方方的一角，好似老旧的电视闪烁的雪花般，好像在一瞬之间，他看见了一抹裂痕的出现。
“你没事吧？”
楚言下意识的低语问道。
不过问完后，他就有些失笑的摇了摇头。
自己也是有些傻了。
竟然会去询问这个摆烂的系统——而且既不像是起〇和〇卢的，会无条件的大量给予装逼资本。
甚至都不像是传统的刺〇猫系统一样。
至少有个拟人的AI智能，装载着软萌可爱的声音，除了卖萌欠透以外一无是处。
不过就算楚言认为，自家这系统是个连对话功能都没装载的基础款。
他想了想。
还是开口说道：“总之.....如果真发生了什么事，是我在能做到的程度上，能够帮你的话。”
“你还是和我说说也没事的。”
楚言补充道。
“就算你真的像那些女频文里的傻批系统一样，有个什么『如果宿主不完成任务你就会被抹杀』之类的弱智设定。”
“只要你和我说的话.....”
楚言表情严肃的点了点头。
就像是许诺下重要的誓约般，神情满怀悲恸的庄严
“嗯，虽然弱智任务我肯定还是不会做的，这是原则问题。”
他缓缓接续，然后郑重的许诺道。
“但你寄了的时候——我会记得去买一炷香，帮你进行临终哀悼。”
传统的香可能不得劲，在系统界里的地府不通用。
......也许到时候买个电子烟？
楚言说完话。
默默等了十几秒。
然后失望的发现，系统依然什么回应都没给他。
看来是半分没有被他这个宿主的热切关怀给感动到的样子。
应该不至于是被他给整无语了吧？
“算了，还是看看远处美丽的系统任务吧。”楚言摇了摇头。
系统任务倒是没什么好说的。
尽管楚言本能的觉得，只是“陪一个外国留学的小公主，在城市里逛街三天”这样简简单单的任务。
却可以给一个冷却时间和可以忽略不计，二十四小时全天候开启的主动技能。
以及可以帮助他冒充鱼类。
比高性能的核能潜水艇还流批，能肉身去硬抗马里亚纳海沟水压的特殊道具。
这种奖励，光看效果的话，有些豪华的有些不切实际.....
但楚言考虑到。
之前系统发布的一个【在书店里阅读完一本书】的日常任务，都可以送他一个堪比因果律武器的“借书证”了。
他也就不再对此抱有什么疑心了。
就当是系统的奖励日常发癫得了。
毕竟.....带个海上岛国的小公主，在城市里玩三天的事情。
难道还能比他在一家书店里，随意的挑一本书读完，还要更简单不成？
“喂喂，楚言.....”
这时候。
某个人忽然偷偷靠近了过来，並拍了拍他的肩膀。
“嗯？”楚言疑惑的侧首看去。
就看见上官佐这小子，一脸神秘的，偷偷摸摸的把脑袋给靠了过来。
小声逼逼问道：“你这样做，真的没有问题吗？”
“什么意思？”楚言不解。
“就是说.....”
上官佐回头，悄悄看了眼那撑着洋伞的蓝发女孩。
似乎很满意这薄薄的一层布料，就可以帮助她隔绝大火球的骚扰，神情不断好奇的在城市里左顾右盼的莱弥拉。
小声说道：“你从校长那接下了任，接下来要带这女孩，帮她解决暂住酒店的问题，以及还要带她逛几天街是吧？”
“虽然我个人相信你是正人君子啦.....”上官佐意有所指的低语说道。
“但她长得也挺好看的。”
“要是在这个逛街的路上，被你的那个小女朋友找上门，不小心撞见的话.....那这事情要解释起来岂不是很麻烦？”
从看乐子的角度来说的话。
上官佐其实相当乐意，看到自己家这个过分正经的死党，陷入到惨烈的修罗场里。
毕竟在星横高中的时候，如果不是因为楚言的家境贫穷。
天天跑打工的地方众所皆知。
那都不说出类拔萃的成绩了.....
光凭那张脸，就有不计其数春心萌动的小女生想和他告白。
应该说。
即便是在楚言的家庭情况，都已经众所周知的情况下。
在高一的时候，他也没少在抽屉里收到奇怪的信件，甚至还有学姐提议想让他做个小白脸。
不过。
这种情况，在高二的时候就已经没再发生过了。
——主要是某个人交往了，而他的那位高冷校花女友，似乎又是个醋坛子。
在交往后不久。
就以黏腻到空气都开始甜起来，让人忍不住偷偷在心底骂“笨蛋情侣！”的姿态。
非常高调的，在包括教室，一大早的上学路上，午餐时间的拼桌，高中里的校园分组活动等等情景下.....
各种各样的地方宣誓主权。
所以。
在听见了那女校长，决定将“带着莱弥拉在都市里当导游”的任务，交给楚言的时候。
作为朋友的上官佐，心底就忍不住的替他感到担心。
以苏浅陌那宛若小猫般，受不得刺激的占有欲，大有醋坛子倾向的性格。
——要是被她目睹到，楚言和其他漂亮的女孩，一大清早的就出门一起逛街的这个画面的话。
嘶.....天知道会发生什么画面十八岁以下禁止观看的惨案？
“啊.....你说的是这件事啊。”
楚言听完后，却只是平淡一笑，“如果你是担心这个的话，那已经没问题了。”
“什么没问题？”
上官佐感到奇怪的不解。
又低语问道：“而且说到这个，今天她怎么和你一起来？”
“如果是她的话，应该会和你选择同一所.....”
“因为我们两个已经分手了。”
楚言云淡风轻的淡淡说道。
他简短的表述，“而且，她和我说了，以后会离开这座城市。”
“所以我们应该是不会再见面了。”
上官佐疑惑的问话戛然而止。
他瞪大了眼睛，目瞪口呆的讷讷说不出半句话来。
这一瞬间他有很多问题想问。
毕竟这绝对是个震撼他眼球，充斥着太多不可思议的事态发展。
但过了几秒.....
上官佐什么也没说的，拍了拍楚言的肩膀。
他若无其事的咧开嘴，阳光爽朗的笑问道：“咱们现在都满十八岁了，今天晚上约出去喝顿酒，你来不来？”
楚言回了他一个白眼。
像是感到无奈般，自己也忍不住的失笑了下。
随即平稳的笑笑：“没事，我已经自己一个人喝过了。”
=====
枫鸢学院的校长室。
“哼哼哼，难怪那些后勤部的文职人员，要把校长这职务交给我。”
“他们一定是看出老娘深藏不露的隐藏才华了吧？”
凌兔整个人悠然的坐在办公椅上。
丝毫不顾形象的，就将那一双修长白皙的美腿，给大剌剌的放在了办公桌上。
宛如淑女贵妇人般的典雅长裙。
愣生生被她粗野的动作，给整成了cos服般的违和感。
更像是拍某种不可言说的片子时，用来在不恰当的场景下当角色扮演的，唯一的要求只有演员的颜值够高......
不过。
凌兔自己似乎浑然不觉。
此刻，她还在为自己先前突然的灵机一动，而感到洋洋得意。
“老娘我真是一个天才！”
突然三个人闯入了校园这点，确实让冉诗薇感到有些措手不及。
尤其是，其中一个人。
还是那个亚特兰留学过来的皇室成员，性格与动机都不明的小公主。
她竟然还拒绝了在学院里暂住的要求。
这顿时让整起事情，变得有些如烫手山芋般的难以解决。
因为摸不准亚特兰那边的意思。
而且因为地理位置遥远，对方又身处在充斥着大量异常，每一次的出使都像在打一场小型战役的深海。
双方间的情报交流系统。
不能说一塌糊涂吧，只能说完全没有。
所以，在如何对待这名小公主的事情上，如果一个处理不好。
那确实就是严肃的外交问题了。
然而！
冉诗薇凭借自己独具的慧眼。
瞧出来了不知道什么原因，莱弥拉似乎对那名叫做楚言的少年，貌似格外在意的样子。
这可是一件好事啊。
为什么公司现在，会对亚特兰王国的迷之态度，应对的如此被动？
——不就是因为不晓得那些活了上千年的海底鱼们，心底到底是什么意图吗？
两百年前突然的建交也好.....
这次连自家宝贵的继承人选之一，都派出来当留学生了也好.....
哪怕战略思路再怎么明确。
如果搞不清楚目标的想法，那也只能巧妇难为无米之炊。
但是。
只要对方派出了明确的个体，公司这边有了能接触到的目标后。
那很多事情顿时就好说了。
“虽然说，不知道是因为什么原因，能让那名从小出生在珠光宝玉里，娇生惯养的小公主。”
“对一名帷幕世界里的平民少年产生兴趣.....”
冉诗薇直起了身子。
从桌上，拿出了从档案室里，调动出来的『枫鸢大学学员名册』。
目光从上面记录的一条条名字扫过。
自言自语的轻笑：“但是，感到兴趣是一件好事。”
就目前短暂的接触来看。
至少这名小公主，她在待人接物上，还是比较贴近陆地上的人类的。
——既然如此，那她就是一名普通的少女。
一个正值青春年华的花季少女。
又遇上了不知为何，引起了她兴致。
而且除了异常御使的实力外，各方面的素质，看起来都还不错的同龄少年。
这会发生什么事呢？
“如果这想法真能进展的顺利，大胆点想的话，下个世代与亚特兰的建交就真的不是问题了。”
冉诗薇心底再次忍不住乐的想笑。
到时候都是一家人的亲家了，那结成的同盟不是牢不可破？
哪怕人家少女未来有可能要当女王，无论如何都不可能出嫁.....
但实在不行，就试试看能不能委屈那少年，陪嫁到人家国家一起生活，当个富贵的驸马什么的。
呃，怎么感觉他们这边才是出嫁公主的一方.....？
不过，等到那个时候。
她这名命运的月老，两国和平的红娘牵系人，岂不是功劳大大滴！
“哎.....”
冉诗薇在大脑里乐完了之后，也回到了现实。
“当然，这种状况有九成九以上，都是不可能发生的。”
女人理智的摇了摇头。
这是个被大量异常与诡秘，给不可理喻的充斥着的世界。
如果要说这个世界上唯一可以确信的。
那就是不会存在什么『童话故事』的发生。
思想飞跃到这个地步，纯粹是她找到了理由处理掉意外后，心情放松之下诞生的奇思妙想。
“不过嘛。”主管小姐回想着先前短暂的接触。
眼神闪烁着饶有兴致的光芒。
“哪怕最次的结果，以那名少年展现出来的礼貌与情商。”
“可以让人家交换生的公主，提升对陆地人的好感度，以促进两邦结盟。”
“这也是极好的发展。”
两国之间的私下博弈如何。
暂时还是他们这些大人之间的事情。
都是同龄人的少年少女.....那么如何去沟通交际，就该交给这些少年少女们自己去解决才是。
“现在需要做的，就是从这堆资料里，找到那个叫楚言的学生资料。”
“然后写出一分报告，正式的交给公司的后勤部那些人了。”
冉诗薇自言自语的说道。
再次将视线，看向了自己面前堆积的有些高，足足有上百份的学生档案。
——这些，就是一个半月后准备入学，从各个地方聚集而来的未来幼苗了。

085-缘份的轨迹，既是巧合，也是必然

“让我看看啊.....”
冉诗薇拾起桌上的那叠资料翻阅。
纸张翻动发出了细微的摩擦，白纸黑字的资料上，时不时能够看到代表了隐藏文档的████。
被宛若乱码般的黑色覆盖的涂抹。
——这是一种针对阅读者意识的保护措施。
=====
在一千多年前。
当『常态帷幕』这个存在，映入了各个大陆人类文明的视野中时。
各个大陆的国家组织，几乎在没有沟通的情况下。
就不约而同的，默契的成立了各种各样的异常项目收容机构，或是类似的组织。
因为。
若想维持『常态帷幕』的笼罩效果。
就必须在文明都市的中央处，建造专门的异常项目收容措施。
以此作为转换器——来将从那些项目上逸散出来，足以异化世界规则的『扭曲』。
给转化为维持帷幕运作的能量。
就仿佛是核能发电一样。
只要透过了各个收容所的建立，那些随时都可能会造成大量伤亡，受人恐惧的异常项目
就会变成天天替人类社会的安稳贡献一份力量的牛马。
因此，在源历被创建。
各个国家派出代表签署了【国际帷幕条例】的那瞬间。
为了能更好的收容每个异常.....
『接触，观察，记录』的守则。
以及将每个异常透过其威胁程度，以编号来分门别类，书写文档的这些事。
就理所当然的发展成了每个收容机构都会遵守的共识。
但这么做。
就又会衍生出来另一个问题。
——『知识』的存在，在这个世界可是一种诅咒。
哪怕档案的记录者，在记录时再怎么的小心翼翼.....
尽可能去调整遣辞用字。
想办法将异常项目的规则，试图用无害的方式书写下来，希望工作人员能在安全的情况下去管理物件。
但是，有时就连记录人自己都不知晓。
一些看似藏在细节里的恐怖.....
却会透过一份份文档的积累，不断蚕食着观看者正常的精神意识。
仿佛积木，宛若拼图。
当其堆叠成摇摇欲坠的高塔，当其拼凑成扭曲歪斜的画面。
san值检定一旦有哪怕一次无法通过.....
人就会陷入癫狂的漩涡。
因此。
透过在档案内将详细的地点、时间、人物等等的细节.....
以████或是[数据删除]的形式。
手动将文字里蕴藏的知识，给撕扯的支离破碎，咬的无法形成准确的画面。
刻意将其散落成碎片。
只保留最关键的收容条例。
——这便是能保护普通职员的精神，一种最为行之有效的记录方法。
不过。
为了总结出这条看似简单的规则....
以及这个隐藏的分寸怎么调整，才不至于让后人连异常项目的来源，都变得无法追溯确认。
数百年来，究竟有多少的优秀的学者投入研究，付出了多少生命的代价。
以及堆积如山的累累白骨。
就又是另外一回事了。
=====
“嚯.....”
“果然，这一届招收的学生们，资质整体都很不错啊。”
手上拿着那叠资料档案，冉诗薇的坐姿逐渐放肆。
不知不觉间，已经拿着那叠文档，又从办公翻坐到了沙发上。
“虽然先前就已经记住了，但是现在再重复看一遍，果然更确信了这点。”
冉诗薇身体倚靠在柔软的沙发上，将双腿交叠。
嘴角露出一抹笑意。
虽说是准备从档案中，找到记录有楚言那名少年的资料，上报档案。
不过，为了防止自己的记忆有什么漏失的地方。
冉诗薇还是优先从“需要特别记忆”的那些学生里重新看了一遍。
“过去，国内的异常御使们，大多都是来自于各个城市的分部，自己在帷幕内去挖掘出有资质的人才，再自己培养。”
“毕竟离开了常态帷幕后，外边的环境就是【郊区】.....就算走定期扫荡的路线，往来各个城市也很麻烦。”
“而现在的这个计划，几乎就是将国内被认定有潜力的那一批新生代。”
“近几千人，都给一次性的聚在了一块。”
“——光是在入学前，就已经成为异常御使，支配使用着异常项目的新生，都有近百人起跳了。”
女子拎着一叠资料。
抱着一种看图鑑百科般的心情，目光一个个扫了下去。
啧啧称奇的说道：“说实话....哪怕是我，都没见过这么豪华的阵容。”
“瞧瞧....”
“国内的S级御使【魔法少女·彩星】，A级御使【幻梦狂宴·爱丽丝】，A级御使【永冻冰河·秦无】.....”
“——这还没算上那些被其他的异常机构，为了证明自身实力而塞进来，顺便打探情报的那些新生代。”
“以及『亚特兰』这样的来自郊区的异族文明。”
“这是什么全明星？”
在这些学生们的档案上——尤其是级别较高的那些异常御使。
都被大量的数据涂抹给充满。
显然，他们在身为异常御使的同时......大多数也都被视为“异常衍生物”来谨慎对待。
就像是【1-052·魔想原石】与【魔法少女·彩星】之间的关系一样。
哪怕凌兔是主管之一。
但如果没有必要，她也不会去刻意将所有的高危险性的异常项目，档案都给背过一次。
就算精神抗性再好。
但只要还维持着人性，能够承受的扭曲就是有上限的。
——先前那名在锦川市，为了战斗而杀出了常态帷幕，直面【0-017·天庭】的那名主管。
可是现在都还在实验室里的冷冻库当冰棍呢。
所以，她直到成为校长后。
才为了之后的管理，而一个个去了解这些“学生”们的收容措施。
“不过，那小子的档案，竟然真的不在这些人里头。”
凌兔收起了那叠近百个，光是把没经过处理的文字暴露出去，都会造成一次严重的扭曲污染事件的学生档案。
给重新放回了特殊的收容柜里。
“真奇怪.....”她沉吟的眨眨眼，若有所思的喃喃低语。
“我还以为他单纯只是拥有个什么会降低存在力，影响记忆力方面的异常项目。”
“所以我才没想起他的名字。”
——没想到，竟然真的只是个普通的少年吗？
很快的将这微略的惊讶放在一边。
冉诗薇又从另外一边，拿起了另一叠的学生档案。
这次的这些。
都是从常态帷幕里，被各式各样与公司关系各异，或者是分部的人。
作为有潜力进入异常世界的普通人。
被推举获得名额的。
“让我看看啊....”凌兔动作随意的翻开了前几篇，视线一目十行的扫了下去。
与那些异常御使的学生不同。
这些档案里完全没有『████』的普通学生们，她就算一次性看完几千篇，也不会给精神带来负荷。
“从网络黑客的方面，拥有天才般的计算能力，因为一路跳级而被推举进来的少女.....依尔露·蕾丝吗？”
凌兔把档案当钞票快速翻过的速度，微微的一顿。
语气有些诧异的说道：“这照片的年纪，看上去才十四多岁吧？”
“这也能通过后勤部的审核，被推举进来当学生？”
“啊....好像确实是有说过，这次的招生唯才是举，只要年纪不相差太大.....”
凌兔想了想，耸了耸肩：“算了，如果有才能的话，应该也没差吧。”
反正在招生的这方面，也不在她的职务范围之内。
便也就懒得去理会了。
“啊。”
凌兔在又翻阅了几分钟。
正当因为不习惯这些文书性质的工作，而看的开始感觉有些不耐的时候。
终于眼前一亮。
说道：“总算是找到了....！”
“我瞧瞧，推荐人是.....独立特勤部队的A级异常御使，【幻烟】。”
她看着翻开的文档，表情微微一怔，“嗯？竟然是『龙』底下的那家伙？”
这个名字。
虽然说只是个A级御使。
但因为与某个灾难有关的缘故，凌兔倒是对这个名字有印象。
而且.....
能够把异常项目的『同步率』，给提升到接近融合的级别。
在异常御使本人死之前，几乎不必担心项目失控的人。
具备这样特质的人数可谓相当稀少。
而【幻烟】正好是其中之一。
“这才对嘛！”
看到了推荐人的身份如此特殊，凌兔不但没有感到惊讶，反倒是露出了饶有兴致的笑容。
她就说，自己的直觉肯定没错。
那名少年的身份不可能那么简单。
能被那个放弃了晋升级别，在公司的特工里以“混工资”的慵懒形象，众所周知的黎雅焉推举.....
——看来，那名少年的才能，似乎早就获得了一定的认可啊？
“好，就让我瞧瞧，你身上到底有什么特殊之处。”
在楚言的学生档案里面，确实存在着被隐瞒的一些信息。
但是凭借着凌兔身为主管的五级权限。
没有什么是她查看不了的资料。
于是，她满怀期待的。
将那份记录着『楚言』的资料，给翻阅了开来。
然后.....
当那些资料映入眼帘。
这名年轻学院长久握刀剑，纵然面对异象侵袭，亦然稳若泰山的纤细指尖。
下意识的，因颤抖而停顿了。
呼吸骤然急促了起来。
上一次这样突兀的停顿.....
还是当她气愤之下摔坏了特制手机，然后收到维修报告，发现自己快三个多月的薪水，一刹那消失了的瞬间。
“.....shit。”
在沉默了半饷之后，冉诗薇忍不住苦涩的低声念道。
她颤颤巍巍的放下了档案，动作无比缓慢的抱住了脑袋。
以近乎崩溃般的语气。
低语怒号道：“『缘绊计划』，以及【1-052】收容措施的直接相关人这种该死重要的大事.....”
“就算他只是个普通人，也给我好好分类！放在高危异常御使的那部分档案里啊！？”
这种本就已经是死马当活马医，几乎是在无数个巧合的奇迹之下，才意外稳定进行的临时计划。
哪怕将时间回溯。
在同样的时间，同样的人物，同样的地点下。
都绝无再次将成功复现的可能性。
对于这种类型的收容措施，以人类的逻辑与理智，难以去理解的情况.....
最好的解决方法。
很反逻辑的。
——是什么都不去理会，任由其继续在巧合的稳定中自然发展。
在人类发现地心引力之前，难道世界上引力就不存在了吗？
同样的道理。
纵然说，他们这些异常机构的收容职员，无法去理解这种违背概率的事情，具体是怎样发生的.....
但既然其可以发生。
就一定存在必然的道理。
所以，倘若试图去外行指导内行。
在一无所知的情况下，还强硬的去试图把巧合，重新以人类薄弱的知识予以定义。
这往往是最容易造成收容措施失效的低级失误。
属于控制狂的自作聪明。
——从根本上，就违背了异常项目收容的【接触】，【观察】，【记录】的基础原则。
不过，能对异常项目的收容，深入理解到这个地步的。
除了主管以外的职员，基本是不可能办到的。
“......”
冉诗薇眼神空洞的坐回到了办公桌前，露出了干巴巴的笑容。
然后认命般的深深叹了口气。
“事已至此.....”
“唯一可以期待的，就是这种脆弱的巧合平衡，可以继续往好的方向，延续下去了。”
她自己也没想到的是。
竟然有一天，会将这么重要的希望。
给寄托在了一名甚至连异常项目的世界都不知晓的普通少年身上。
在这种不可理喻的糟糕世界上。
竟然期待着一名少年，他的恋情可以顺利的进行下去.....
简直就像是故事物语似的发展。
——某种意义而言，这也算是这个世界不可理喻的一部分吧？
=====
“在写小说的逻辑里，事件与事件的衔接之间，是不会存在巧合的。”
楚言露出严肃的表情。
坐在自家房间，打开了的电脑面前，看着进入到评论区了的作者后台。
宛若一名通晓一切的圣者，肃穆庄严的缓缓说道：“所以.....”
“为什么我明明故事的整体基调，都已经在朝着严肃修仙的角度发展了。”
少年自言自语着，忍不住流露出一抹绷不住的神情。
捂着脑袋低声喊道：
“——这群byd的读者们，还天天搁这瞎嚷嚷的让我去写主角在修仙界里开后宫！？”
可恶。
这些读者的脑子里，难道除了女频言情以外，就没有其他格局更大的东西了吗！

086-骤然间燃起燎原之势的星火

『刚来，不懂就问，之前那个天魔窟的小妖女什么时候才能得手成功？』
『就是就是！迷魄药和缚仙索都用上了，主角还不肯乖乖就范，是不是多少有点不礼貌了？』
『你们放屁，那妖女是馋主角身子吗？那分明就是馋主角身子（物理）！』
『感觉，不如最开始帮主角逃离白鹤宗的那个神秘叛宗大师姐。。。病娇。』
『我觉得嘛.....以主角现在的条件，其实只要卖掉一条手臂，去假称自己是从什么遗迹挖来的，是不是就可以筹措到足够复仇白鹤宗的资金了？』
『有一说一，确实。』
『桀桀，这就是满地图跑的天材地宝，凡刀斩仙的肉灵芝，砍价高手的长生不老药的含金量吔！』
『唉，主角小时候内心仰慕仙人时，他是穷人家的孩子，没有那个条件去寻仙问道.....』
『而在发生童年的那起意外后，他开始发自内心的怒视起了仙人——结果却被检测出了独一无二的灵根仙骨，遭到各个势力的哄抢。』
『这就是所谓的造化弄人吗？』
在书猫搜书吧上。
《仙缘》的小说书评区里。
由优秀的网站系统，自带的读者讨论群里边。
今天也在一如既往的在热闹讨论着。
某名现在被公认的霉逼主角，这次又会以什么样的姿势遭罪受。
这事情.....
还得从半个多月前说起。
——在某个平平无奇的晚上，一本与搜书吧站排行榜上的主流畅销书，题材格格不入的小说。
被无声无息的发布了。
起初，没有多少读者在意这本小说。
应该说这么冷门，压根就没人想象过的题材，就算是凑巧间划到，也根本就不会有读者选择点进来看。
修仙？那是什么玩意？
某种新型的总裁文事业类型吗？
哪怕是都市兵王，在搜书吧站上都能有市场存在，有固定的读者群会去追。
毕竟那是基于人类的主角。
再怎么强，能够以一打千的牛批。
顶多就是肌肉密度是普通人的百倍，掌握着出神入化的武术流派，视力如鹰般哪怕千里都百发百中罢了。
就算作者扯的再怎么离谱。
也是科学能解释.....
好八就算解释不了，至少读者的想象力是能够理解，有个概念去设想的。
但是。
什么一气化三清，什么练气筑基金丹.....
这些都是什么跟什么啊？
这类玄幻与奇幻之流的题材。
就算是对于天天都在看小说，喜欢沉浸在天马行空，堪称科幻故事的言情小说里的读者来说。
也有些太过迷惑的超前了。
而这种事情.....
——楚言早在开书之前，心底就已经知晓的一清二楚。
无论什么时代，无论什么世界。
诸如小说一类的文学作品，如果想要骤然间大火起来，就一定是社会存在可发育的土壤。
譬如说整个国家的上升时期，随便进入市场挑个行业都可以赚大钱。
报纸上天天都能看到财富神话的发生。
精神世界前所未有的富裕。
那么青春伤痛文学.....那种吃饱了闲的没事干，想借由让精神被砍几刀，来证明自己是脱离了低级趣味，兴趣爱好高尚的人。
这种文青气味浓郁，没在开头沾点绿，都不好意思说自己是作者的虐文。
就有流行大火的空间。
反过来说.....
要是整个社会都弥漫着一股浮躁，快节奏的生活。
什么短视频，社会新闻，从阶层到男女间的对立无处不在的时代。
那么小说作为闲暇时间的享受。
就算主题写的深奥了点——但是该有的核心旋律与主轴。
也一定会是“爽”。
无论是故事情节的丰富多彩，主角一次次都能在必死的困境下，绝处逢生。
还是故事里遍布着凄惨不幸的少女，而主角充分展现了主观能动性，性格沉稳果断，将一幕幕绝望的悲剧给扭转。
读者都会尽可能去追求着畅快淋漓的阅读体验。
大伙生活里就在受苦了。
是脑子有什么毛病，才会想在虚构的故事里再受一次苦？
所以。
楚言打从开始动笔写长篇小说时，心底就做好了大概得单机个一两百万字的心理准备。
在他看来，这个世界的文学领域，实在太缺乏这种新颖的题材了。
哪怕他写的再好，世界观去架构的再怎么完整.....
对于没接触过这种题材的读者而言。
他们也不可能立即接受，全身心的投入到他写的故事里，然后各个像是伯乐般对这匹杀出的千里马赞不绝口。
最好的可能性是.....
随着他小说写长了以后，慢慢培养出了一些死忠读者。
并以小圈子的好口碑，形成一种自来水似的推荐，再慢慢去吸引来更多人去看。
而往坏点想。
也许他写的这个题材，最后在这个女频言情的世界里，实在是水土不服。
最后直接暴死了，也不是没有可能。
全都是运气。
不过嘛.....
唯独对小说质量这点，楚言充满了基本的自信。
这书到最后能不能成，他不知道。
但自己现在凭借着某种莫名的直觉，像是本能般，行云流水书写出的小说。
算不算一个好故事？
——对于这点，没有谁比作者本人更加清楚的了。
如果这个世界没有发展土壤。
那就由他来创造市场。
本来就已经解决了基础的生活问题了，还不许他再追求一下自我实现了？
为此。
楚言当初沉思了足足五分钟，才把小说的预定书名从《我不配成仙？啊对对对！》。
改为了看起来逼格满满的《仙缘》。
要是在未来。
他真的幸运成了一个网文流派的开宗鼻祖——那放到百科上介绍的书名，怎么都不能看起来太廉价吧？
然后。
那时已经做好了单机写作，用爱发电个一年半载准备的楚言。
千算万算也没想到的是。
就在他发书后不久，很突然的，几乎毫无征兆的.....
他的小说火了。
——就宛若是风吹助长的星火般，在荒芜空旷的草原，燃起了一片赤红漫天的燎原野火。

087-天哪！这写的根本就是我！

书猫是个很优秀的小说平台。
搭配着这个世界，那不上不下却莫名高水准的科技。
它几乎能做到用智能运算的方式，来为每一个读者，都精准推送到他们大概率会喜欢的内容。
不仅仅是书猫搜书吧。
似乎在这个世界里，只要是有多人互动的互联网站。
能做到这种性能就是标配。
起初听闻这事时.....楚言还感到颇为诧异。
因为这种智能的推文方式。
很容易就导致固定的一类人，只能看到自己喜欢领域内的内容。
久而久之，就会对这部分人形成『信息茧房』，让这些人都活在被自己认可的价值观包围的世界里。
如果互联网对每个人都是这么算的。
还维持着整整数百年。
那么一不小心，就会让不同价值观的群体间形成矛盾。
哪怕短时间没事.....
迟早也容易爆发火药味的冲突。
——甚至是让整个世界都逐渐变得娱乐至死，天天在互联网上小圈子抱团，彼此之间骂战不断。
不过。
后来楚言在这个世界生活久了，也没有在网上发现自己预想的情况。
即便说杠精与喷子肯定是少不了的。
但总体而言的风气，还是相对来说比较平和的，并没有发展出他当初预测的那种恶劣环境。
于是。
楚言便觉得可能是自己想多了。
这不过就是个充斥狗血文的世界，一些基础知识都和他的认知不同。
他想那么复杂的事情做什么？
——如果要往严谨的方向去思考，那就是这种互联网背后，有一双看不见的大手在实时调控。
以过于精准的手法，去时刻保证言论风向，以及社会流行的观念。
如果真能做到大数据精准推送。
那么在微观上去实操这事，就有了能够办到的理论基础。
但这种事可能吗？
楚言实在想不到政府方有任何的动机会做出这么麻烦的事情。
花费太多精力，得到的回本却吃力不讨好。
真有这能力.....
干脆搞个独裁统治，人类帝国，或弄个上层阶级的“终产者”。
——不都比继续维持现在这样宁静平和的都市风气，要更有效率与利益的多？
不过。
楚言在这半个多月，小说能够以极快的速度大火起来。
也是多亏于这种推送系统的存在。
起初。
被推送来的读者，只有几个人怀抱着尝鲜想法，点进来了这书名和题材，都意味不明的小说里来。
反正闲着也是闲着，不如就看看好了？
“我看看，这突然给我推送了个什么？”
“嘿，这人选的什么逼题材.....我听都没听说过。”
“所以说新人啊就是这样，不懂扫榜，不懂跟风....大概就是纯粹脑子一热，就把自己写的玩意给发上来了。”
“这种没有根基的故事，也许连一个星期都不到，就会太监停止更新了吧。”
——这些人在点进来前，心底不乏有诸如此类，高高在上，指指点点的想法。
然后他们就被留住了。
如果说，前三章的故事，只是用一名少年身上发生的不幸。
强行调动起了他们的情绪。
背景故事什么的，只是懒得理会，当做背景板般不重要的添头。
看见那名叫做李峰的男孩，家园被毁，亲人丧命。而造成了这一切的罪魁祸首，却能够摆出睥睨众生的态度。
仿佛怜悯的施舍般，要将李峰收入门下......
还慈眉善目的叮嘱着他说什么狗屁“既然已入了我白鹤宗的门下，那过去凡间的事你也便不要再理会了。”
“我知道你的师兄师姐可能和你之间，产生过什么过节。”
“但既然你现在已经是我门弟子了，就该对同是修道者的他们，放下仇恨，携手共进。”
“说到底.....那些人与你之间，不过就是有点血脉上的联系罢了。”
“那种微不足道的贫弱关系，岂有吾等修仙者得道飞升，超脱凡俗要来得紧要？”
“他们皆是凡人。”
“而你终将成仙。”
这些读者们只觉得被拉的血压猛涨！
内心直接一个代入感拉满。
咬牙切齿的燃烧着怒火，只想看到白鹤宗下一刻就被满门抄斩。
——别说隔夜仇了，就连隔页仇都不能留下口牙！
但是.....
随着故事逐渐的进展。
哪怕是他们这些没听过修仙，不懂得那些奇怪名词的读者。
也逐渐的感受到，有一幅鸿篇的画卷，拥有着庞大设定的世界观。
在他们的眼前被徐徐铺展了开来。
那上面是看似快意恩仇的血盆巨口，是被隐藏在仙风道骨之下的吃人妖魔，是在吟吟笑意之下被牺牲的累累白骨。
一切仿佛都是有血有肉。
被描绘的栩栩如生。
——而在这样的背景下，也许作为主角视角的李峰，他就算拥有着天资根骨，但是却没有与之映衬的力量。
但他就算怀有修仙者的力量，却从来没有忘记自己身为凡人的身份。
心怀激昂的怒意，却始终保持平稳的冷静。
在白鹤宗这种吃人不吐骨头。
面对无法通过考核的弟子，照样将其的骨头炼化，以血肉去修筑出一条通天路的魔窟。
他能隐忍到成年后。
怒而执剑起，跃斩苍天仙！
这种面对诡秘，凡人无法力敌的存在，哪怕形单影只，只能在暗中默默抗争，却始终没有过屈服的坚定意志。
看得这些读者们心中直呼大为过瘾！
只觉得酣畅淋漓！
这时候，这新颖而从未被写过的题材，就不再是新人作者自己的妄想了。
而是一介流派的开宗鼻祖。
一枚在互联网上冉冉升起的文学之星。
这些只见识过都市言情的读者们，就像是从小生活在山上的小和尚，初次下山看到了身材婆娑曼妙的舞女。
顶天见识的冲突只有两名兵王间为了抢女人而大打出手的他们。
哪有经历过这么刺激的故事？
短短一瞬，几乎就已经心生折服——这纯纯的就是眼界上的降维打击！
=====
“因为是生活安稳的世界观，所以搜书吧站上的读者体量，确实是大的夸张啊.....”
楚言看着后台上的显示的数据。
忍不住啧啧称奇：“这才过多久，就已经要破十五万收藏了。”
“——而这种数量的读者，对于整个网站来说，恐怕就连万分之一都不到而已。”
要是热度继续以这幅度猛涨下去。
他最后的成绩能涨成什么模样？
“不过嘛。”
楚言将背靠在椅子上，因为刚刚又写完了一章的关系，而暂时的放空思绪。
略带困惑的轻笑着自言自语：
“在我刚开始写书，那一周多的时间，那几百名作为滚雪球基础的读者收藏，到底是打哪里来的？”
“当时我都还没写出名堂，小说也才十几章而已。”
“就算要闻风而来，理论上也没那么快吧？”
回想起，上个月最开始时，那些和读者在后台的互动。
楚言忍不住轻轻一笑。
“要论评论区的活跃程度，以及打赏的钱和道具，哪怕到了现在，他们都还是最顶的一批。”
“——他们可真是些大好人啊。”
尤其是。
当他写到了主角在暗中斗争，直面了凡人的理智难以承受的大恐怖后。
却依然坚定心神。
在暗中去不断努力，透过各种各样的计谋巧斗，以凡人之力，将实力远远凌驾于他的仙人给拉下神坛。
并最终用长剑去贯穿了对方脑袋的这一段高潮后。
那些人简直像是身历其境似的。
一个个在书评区里激动的，那打赏的道具像是不要钱似的，仿佛狂风暴雨的就朝他砸来！
一晚上赚的钱都快要有小十万了。
简直是夸张的离谱，仿佛一个个都是百万富翁似的。
当时见证了那一晚的疯狂之后.....
楚言也不禁感慨。
瞧瞧，这个世界的普通读者们，都被无聊的小说题材给压抑成什么样了？
只是这种程度的反杀剧情而已，有必要高兴成这般模样吗。

088-隔着文字传递而来的期待

【叮。】
【日常任务：《冲刺！持之以恒的第一步！》已完成。】
【任务内容：在挑选任何一样技能，作为兴趣爱好后，将其贯彻并持续半个月以上，（15/15）天。】
【宿主选定的技能为『写作』，条件已满足。】
【已获取任务奖励——『被动·全神贯注』。】
【『被动·全神贯注』：当持有者在持续一个固定行为十分钟以上后，自动获得效率+15%的加成效果，并一定幅度的提升使用者的集中力。】
在将刚刚写完的章节给发出去之后，楚言的耳测便响起了提示声。
与之一同涌入的。
还有宛若缓缓流逝过思绪的清流。
仿佛剔透冰凉的小溪般，让因为失去了空调而有些燥热的心静，霎时都变得如明镜止水般的宁静。
“啊？”
楚言微微一怔。
随即才若有所思的摸摸下巴，恍然大悟的说道：“哦.....我好像确实有看过这个任务的样子。”
“都过了有一段时间，我都给忘了。”
像这类系统的日常任务，平常时不时的就会刷新出来几个。
像什么一本正经的『遵循以下的系统指示，每日进行一组锻炼』、『完整阅读完一本从阿克西娅书店里借回的小说』。
还有像是整活一样的『去市场买几只系统指定的动物，然后回家用血纹银刀做菜』。
——据说那都是营养顶顶好的，纯野生捕猎筋骨健壮，还被系统的评语极力推荐（甚至附带了菜谱）。
他有时会接下这些任务，就当做顺便提升自己的生活品质。
而有时比较忙的时候，就连自己触发过什么任务了都会忘记。
有时候。
楚言甚至都有种错觉，这系统就像是一名严谨过头的贴身女仆，从他的食衣住行都事事关心，用冰冷的语气给出最贴心的建言。
当然也不排除系统是在养猪，想要把他养的白白胖胖的。
这样在触发主线任务扮演路人的时候才不至于寄的太难看，能够废物利用的多循环几次，会显得比较环保。
就在楚言感受着刚得手的被动。
感慨着这样一来自己打工人的平均素养这下又增加了不少的时候。
叮咚。
他再次听到了一道提示声。
“嗯？又发任务了？”
楚言下意识的往眼前看去，结果虚拟的系统屏幕并没有浮现。
叮咚，叮咚叮咚！
倒是那提示音又频频响起了几次。
从那短促的频率看来，大有种催债催的紧了，黑色轿车已经停在楼下。
再不赶紧回话，待会就要带着全副武装的手下小弟冲上来给他套麻袋的意味。
楚言扭头一看，才发现这提示声是来自于自己的手机。
而且这传来信息的人也是出乎他的意料。
——正是中午时在学院认识，并且直到晚上的时候，才刚刚和他分开的那名少女。
来自海国的女孩，莱弥拉·亚特兰。
她从一个居住在海上的岛国留学而来。
像是一颗耀眼的海上明珠，为自身的流光而感到无比骄傲，还会把他们都给称呼为陆地人。
在不久之前的下午。
虽然说对系统发布的任务，抱有残留习惯性的几分警惕.....
但既然已经接下了导游的任务。
楚言在确认完那处准备买下的豪宅后，还是将这身份给贯彻的尽心尽力。
当时的时间已经很晚了。
所以哪怕少女似乎对这座城市里的一切都感到好奇，一直喊着他想到处乱跑，就差没牵起手了，但也没时间多逛几个地方。
楚言最先帮她处理的，就是联系和住处的处理。
——还好这事他不久前才经历了一次，甚至还都是从外国来的，已经颇为轻车熟路了。
手机是比较麻烦的事情。
因为从先前莱弥拉连学院官网，以及开学时间都搞不清楚这点来看。
她的国家甚至有可能现在都没有发展到信息时代。
就像是从古代穿越到现代的小说里。
基本第一个进行的剧情，基本都是在街上看到汽车的时候，露出一脸讶然的失声说道“什么？铁盒子竟然在飞！？”。
这已经是传统艺能了。
所以楚言一开始就觉得，想要和莱弥拉讲清楚手机的概念，可能会比较麻烦。
尤其是当他询问过，少女和她的国家有没有什么联系的手段的时候.....
那来自大海的小公主，一脸理所当然的从行李箱中，拿出了一个颜色漂亮的海螺。
然后骄傲的说：“在我的国家，海的声音会将我们联系在一起，无论什么手段都无法干扰”。
听到那话的时候，楚言差点就忍不住原地折返回大学。
然后拎着这女孩去和校长说，她需要的不是一个熟悉城市的导游，而是精神病院的心理医生，或是一个手拿圣经传教的神棍。
不过看在莱弥拉是客人的份上。
楚言极力控制着自己不流露出一个看待幼龄儿童的目光。
并耐心的拿出了自己那已经用了三年多的战损版手机，向少女好好解释了一下这个东西是什么。
出乎他意料外的是，莱弥拉竟然接受起来还挺快的。
后来他们先去了手机店。
在他问对方身上带了多少钱，准备买什么预算的手机时。
莱弥拉再次露出了一脸茫然的表情。
“钱？那是什么？这里的东西不能够直接拿吗？”
当时楚言捂住了额头，顿时放弃了再一次解释的意图。
差点都给忘了。
这小姑娘在她的国家，还是身份高贵的皇室出生，未来可能当女皇的小公主。
也许在她的视野里。
凡是目光所及的东西，全都是自己的所有物吧。
就像是大海丰富的资源养活了小国上的一切，但大海也可以轻易化身巨浪，来将那一切都给夺走。
于是楚言也没有多说什么，直接从自己的钱包里掏钱，就帮莱弥拉把最新款的手机给置办了。
这名小富婆可能没有自己是个富婆的自觉。
不过没关系，那学院里的大富婆肯定有。
楚言现在可是在工费打工。
他相信，只要自己留好了收据等，到时候再去找校长的话，这些花费肯定都能报销的。
在确认了莱弥拉学会了手机的基础操作之后。楚言抱着既然都帮了，就顺便帮到底吧的想法。
又帮她把聊天软件等等的东西，都给下载了，还注册好了帐号。
最后回家前。
帮她找到了湛临市里条件最好的酒店，确保了她的安全问题，不至于直接在大街上餐风露宿。
当然，这也是自掏腰包。
不得不说，当数了数那家酒店里条件最好的房间，住一晚上需要的价钱位数时。
12345.....
楚言再次升起了要把这小公主给丢回学院宿舍自生自灭的想法。
“现在都已经这么晚了，她竟然还没睡吗？”楚言露出了有些惊讶的表情，拿起了那被连发了好几条短信的手机。
解锁人脸识别后。
那像是被短信轰炸般的好几条讯息，宛若湍急奔流的瀑布般，哗啦一下的在他的眼前涌了出来。
【莱弥拉】：“楚言？”
【莱弥拉】：“歪歪歪？”
【莱弥拉】：“刚刚我和服务员问了一下，这里就连能够投影的珍珠都没有，这里真的是最高级的住处吗？”
【莱弥拉】：“听的到吗？嗯？这个东西是这样用的吗？连声音都没有，这废铁难道是坏掉了？”
【莱弥拉】：“算了，如果你再不回话的话，我就先把这东西摔摔看了。”
——当看到了五秒之前，最后一个被传过来的消息后，楚言登时急了。
连忙打字传了消息回去。
“别别别！姑奶奶你可千万别摔，那东西是才刚买的呢，摔了之后就用不得了！”
主要不是关心那少女。
楚言是心疼自己花钱新买的手机。
要知道，哪怕他心底清楚这手机的钱最后肯定能报销。
但要是搁他在高中三年打工的时候，一台手机就是快两个多月的薪水钱了。
哪怕要摔，他至少也得要在现场，把响声给听回来才回本吧？
【莱弥拉】：“哦，原来这玩意真能用来通讯啊.....你早点回话不就没事了！”
楚言心底默默抹了把冷汗，长吁了一口气。
也懒得去解释短信和电话之间的差别。
随时随地都能秒回信息什么的。
那是只有在热恋期交往的男女朋友，以及距离提交方案隔天就是死线的公司社畜，才能做到的高难度操作。
【莱弥拉】：“我现在要睡了。”
【莱弥拉】：“明天你什么时候过来接我？今天你太早回去了，我逛得还不够过瘾，很多地方没去。”
【莱弥拉】：“我想尽快多了解一些在陆地上居住的常识，我对你们的日常生活很感兴趣！”
楚言看着莱弥拉发的短信。
无奈之下，嘴角也不由得轻轻一笑。
“这么兴奋的急不可耐.....倒让我想起自己当年第一次出国旅游的模样了。”
上辈子楚言也是个喜欢出门旅游的人。
在工作的闲暇之余，他除了喜欢上网找小说来看以外，也常常独自一个人，去到世界各地去自由行。
用双眼去见证各个地方的风土民情。
以白纸和笔墨，将当地壮观的景色，或是当地的习俗风貌等，以日记的形式给记录下来。
这或许也是他会喜欢看文字和写文字的理由之一。
“行，我明天早上八点的时候过去接你。”楚言对着手机，不紧不慢的敲字道：
“倒也没必要这么着急。”
“你如果要入读那所大学的话，以后多的是时间能游览这座城市。”
莱弥拉虽然会说华国话，但对输入法什么的，还不是很熟悉。
所以当初楚言教她的是语音输入。
看着先前那些信息.....
他几乎能想象。
在那间装修的金碧辉煌，高档而气派的酒店房间里。
一名刚刚洗完了澡，将一头淡蓝的柔软长发给吹干，只穿着酒店提供的宽松睡衣，奔波了一天疲惫的少女一头躺倒了床上。
手上感觉新鲜的拿着手机把玩，已经困的充满惺忪困意了。
眼前却不断的浮现出今天一整天在这所陌生都市里的所见所闻。
而在她的手机联系人里，只有自己这么个可以对话的人。
于是在兴奋之下，少女才忍不住的在自己的房间里，自言自语的输入语音。
连续传了好几条信息过来。
又或者说.....
这里面，夹杂了几分离开了从小居住的家园，独自一人来到了陌生城市，觉得有些孤独不适应的不安感呢？
哪怕外表表现的再怎么骄傲不服输。
就本质上来说，莱弥拉也不过是个才刚刚高中毕业年纪的少女而已。
心中基于习惯的随意分析着。
楚言继续打字道。
“而且，湛临市不过是国内的一座平平无奇的二线小城而已。”
“等到你的国家派遣护卫过来后，你多的是地方可以去参观，还可以去看看我们国内的首都。”
“等到那时你就会发现，这座城市真的只有很小一座，无聊的没什么好玩的地方。”
尽管按照系统的说法。
自己因为触发了任务的关系，似乎幸运的成为了莱弥拉第一个认识的“陆地人”。
但楚言并没有想给少女留下什么特殊印象的意图。
就像是他打字说的一样。
湛临市，不过是这个世界很小的一座二线城市。而他，就更是个毫无特殊之处，只想悠闲过普通日子的小市民罢了。
对比起身为一个皇室公主，未来可能会经历的波涛汹涌，波澜壮阔的精彩人生。
自己只是像昙花一现的浪花一样，只是个再普通不过的导游。
浪花就算暂时拍打了船只，引起了乘客一阵摇摇晃晃的惊叫。
但等到船只平稳起航，这浪花也很快的就会退回大海，消失的无影无踪。
想必。
等莱弥拉熟悉了陆地上的生活，去看到那些繁华的大城市以后。
就会像忘了这座小城市一样，顺带着连着他这个小导游也一起忘了吧。
就在楚言觉得累了，揉了揉眼睛，打了个哈欠。
把手机放下，就准备要熄灯睡觉时。
叮咚。
手机的短信提示音，却再一次的响起。
楚言有些疑惑的拿起手机——
发现那名来自大海的小公主，又给他传来了一则短信。
【莱弥拉】：“你说的是真的吗？”
【莱弥拉】：“既然如此....那我就准许你到时候继续当我的导游，到时候把你的国家介绍给我好了。”
【莱弥拉】：“如果本小姐玩的开心了，哪怕你只是个陆地人，我也会赏赐给你数不尽的荣华富贵的，明白了吗！”
楚言看着那充斥着天真，稚嫩，以及发自内心骄傲的话语。
似乎认定这真的是堪比册封他骑士资格般荣耀的赏赐。
也不由得被逗乐了。
颇有一种现代人穿越回古代，然后因为挑了几根木柴，给原始人现场表演了手钻木取火。
然后就被那群山顶洞人用一脸敬畏的眼神，尊称为『取来火焰之人』这一神号的滑稽感。
楚言倒也没有想要戳穿少女的这份骄傲，以城市人的身份去嘲笑乡下人目光短浅的想法。
只是认知的视野不同而已，没有谁更先进谁更落后的说法。
他看着手机屏幕露出淡淡的笑意。
也兴起了兴致，抱着玩笑般的态度，敲字回覆道。
“荣幸至极，那臣就好好期待了。”
顿了顿。
看见少女那还有输入信息的气泡，于是又敲字补充道。
“殿下还是先休息吧，不然熬坏了身子就不好了，晚安。”
也是。
大伙都是同龄人。
在乎那么多的身份高低，未来如何，位面女主的剧情进展做什么？
只要处的来，没有谁是不能当朋友的。
所谓年轻人的青春，宛若明快的一曲旋律般，向来都如此简单。

089-总有一天，我要那讨厌的家伙奔我而来

楚言隔天起了个大清早。
其实主要是因为昨晚他睡好了，但没有完全睡好。
刚躺下去不久，他就因为房间没有空调的关系，被热的浑身难受，哪怕赤着膀子也没好到哪里去。
很显然的。
睡觉这回事，并不在系统刚给的技能【被动·全神贯注】的效果范围之内。
呸！什么废物被动，睡觉这可是人类一辈子里占据三分之一寿命的头等大事。
如何掌握高质量的睡眠，如果在最短的时间内熟睡，以保证隔天能获得最佳的工作效率。如何在老师上课时，能若无其事的完成昨夜通宵游戏的补眠。
这都不只是一件单纯的动作了。
这是一门严谨的学问，一门贯穿了整个人类史的伟大艺术！
这怎么能就不算技能呢？
——以上，就是楚同学在大晚上的被热醒之后，骂骂咧咧对系统做出的抱怨。
不过。
鲁迅先生曾经说过，世界上本没有路，走的人多了，这路也就开出来了。
在经过了十分钟的思想斗争，望着自己那已经不缺钱的钱包，考虑着要不要奢靡一把，沾染有钱人恶习的去酒店住上一晚后.....
楚言环顾房间。
看见了自己摆在书桌上的电脑。
顿时，他脑海闪过了之前拿到这台『远望牌笔电』的时候，系统介绍过的功能之一——
【笔电内置奈米级塑形功能，只需要投入指定的材料，即可一定程度根据宿主使用需求，进行客制化外型改动。】
他沉吟了片刻后。
顶着满头大汗的状态，起身去把自家老旧的空调给拆了下来。
“电脑，能不能客制化个制冷功能？”楚言抱着体积巨大的空调，看着自家小巧玲珑的笔电。
就像是个在尝试杀价的学生般，用试探的语气模糊的描述道：“你可以想象一下，大概就是你把自己用的水冷降热系统，给扩展到整个房间.....”
“你一定可以做到的！哪怕不相信你自己，也要相信相信着你的我啊！”
他甚至加油打气了。
夏天没空调的都市人就是如此的费拉不堪。
没想到的是——那电脑竟然真的把老空调给吞了。
就宛若是继承了战场上壮志未酬身先死的前辈，怒喝着家电的极限远远不止于此，真给进化出了个外接制冷系统。
楚言顿时感动万分。
误会解除！
系统你好样的，给的东西都是都市文里的宝贝啊，在下次坑了我之前，再也不骂你了。
顺带一提，原本楚言还拿了几样金属过来，准备试试电脑需要什么吞材料的，没想到一个空调就够废物利用了。
就是不知道为什么.....
在笔电把空调机子给吞下去后，放在一旁的那柄菜刀突然一个哆嗦，从书桌上滚摔到了地上。
发出了莫名很惊恐的哐啷声。
看来不止空调，连这书桌也老旧了，这都斜的放不稳东西了。
综上所述。
楚言虽说中途被热醒了一次，但整体还是过了一个安逸的夜晚。
这使得他一大早七点多就起床，稍稍准备了一下后，神清气爽的提前了半个小时就去往了那间酒店。
不过。
看来今天的运气不是很好。
哪怕是湛临市这种常年气候温和，风和日丽的城市，也会撞上清晨微微飘着小雨的天气。
混着晨曦朝阳的雨丝，松散的在空气中飘过，被风吹的软软绵绵。
打不湿衣服，只会在肌肤上留下些许的湿润感。
“这种程度的小雨，倒是没有麻烦到需要打伞的地步.....”楚言嘀咕着，一边骑着共享单车向着酒店骑去，一边伸出手让雨丝落在手掌上。
想到昨晚短信那头。
少女似乎对逛街充满期待，甚至连文字都无法掩盖，都自动识别出感叹号的心情。
他心底也感到有些可惜的想道。
“有些可惜了，她难得抽出时间，准备出来逛街，竟然不是一个阳光明媚的艳阳天。”
“身为女频世界的气运女主之一，不该是想让天空放晴时放晴，该下雨时下雨吗？”
身为干一行爱一行的天生打工人灵根，楚言已经提前适应了导游的思维模式。
“就是不知道，这会不会败坏到她的好兴致就是了。”他望着飘着细雨，却透析着微弱阳光的天空，漫无目的的随意想着。
骑着共享单车，来到靠近那家豪华大酒店不远的地方。
将单车给停靠好后，楚言却有些意外的发现在酒店外，不知为何围了一群人。
而且奇怪的是。
这一大堆人明明围在一起，但彼此间却没有吵闹的交头接耳。
从侧边看，他们的神情写满专注。
仿佛正欣赏着一件艺术，下意识的就保持了静默。
楚言感到有些奇怪，嘀咕着：“怎么，难道这么一大清早的，在这家酒店外还有聘请艺人专门来做街头表演？”
继续向前走了几步....
他的耳畔旁，仿佛若有似无的，响起了淡淡轻灵悦耳的歌声。
那首旋律没有歌词。
甚至都不像是在唱歌。
宛若从海底下望向海面，看见无数的天光透过了水波，向着清澈的大海倾泻着没有形体可言的柔软碎玉。
那似乎是即兴的哼曲，用美丽嗓音编织成的音符细碎，纯粹是抒发好心情，没有规律可言。
但却会牵扯每一名听众的心神。
令人不由得为这轻哼的旋律，也觉得心情一同明快了起来。
楚言一时间也听得有些怔神了。
不过，他不只是单纯欣赏的角度而已.....
更是因为，他莫名觉得哼着这小曲的嗓音，听起来有些熟悉？
“让让，麻烦让一下。”
无奈的小声说着，楚言拿出了在超市和一群大妈们抢购打折肉类多年，练就的一身凌波微步。
一路挤过了那些听呆了的观众，收获了不止一个怒视的白眼后。
最后可算是挤到了这场“露天演唱会”的最前方了。
而映入他眼帘的。
是身穿着好看的浅蓝燕尾裙，留着一头浅蓝波浪长发的女孩。
她没有打伞，娉婷的身姿坐在了酒店外的人工喷泉上，仰着姣好的脸庞，任由雨水落到白皙的肌肤上。
像是享受着这场小雨带来的湿润般。
少女享受的轻闭着眼睛，任由旋律从朱唇的缝隙中轻哼吐露，身姿与双脚一同左右轻轻摇晃着。
晨曦的天光夹杂着细碎的薄雨，静静的洒落在她的身上。
这一幀的刹那好似定格。
震慑心神的美，像是一幅令人下意识屏气的油画。只有金碧辉煌，彩辉夺目的皇宫中央，才配得上这幅艺术品的垂顾驻足。
“.....”
楚言怔然了好几秒，才在心中缓缓吐出了朴素的感想，“......6。”
哪怕他早在听到歌声时，心底就已经有了某种程度的预料。
但很显然。
能在这个世界观里担任气运女主的，说是各个都身怀绝技，那都是形容词字典的消极怠工了。
这尼玛的杀伤力要堪比魔法了吧？
楚言不由得想起，自己当初在接到了系统任务，心中怀抱着抗拒，走入了星横高中教室的那一天。
当怀抱着『试试也不用钱，如果对方的性格真的很烂，大不了这礼包就不要了』的态度，向着那名高冷的女孩搭话时....
看见了那家伙焦糖色的淡漠双眸中。
一瞬浮现，仿佛只有自己独自一人藏在没有灯的黑夜里似的，浓郁的抹不开的孤独。
他开始觉得......说不定系统属性点里的精神抗性，就是为此而存在的了。
“啊。”
骤然间停止的歌声，以及轻轻响起的惊喜惊呼声，重新将楚言的思绪拉回了现实。
嗒嗒嗒的小跑脚步声响起。
莱弥拉从人工喷泉旁，将轻快的身姿给一跃而下。
无视了周围那一大群仿佛从短暂的梦境中惊醒，还没回过神来，一脸恍惚的围观路人们。
她单手叉腰，踩着小碎步。
一脸不满的精准走到了他的面前。
“你这家伙，怎么来的时间那么晚？”蓝发的女孩儿昂起了脑袋，如海波般明亮折射着天光的双眸，气鼓鼓的瞪视着楚言。
不满的轻哼道，“你知道我一个人在这里等你多久，等得有多无聊吗？”
“如果你待会没法找到让我满意的地方，那你就要完蛋了！”
在莱弥拉的认知中，似乎从来都没有围观路人的存在。
她的性格就如同她向来的骄傲一般。
因为自己的光芒足够耀眼，无论身处何处，都能够成为场景中的唯一焦点。
所以在她的视野里，只会出现能被她认可与接受的存在。
——而毫无疑问的，从少女出生以来，唯一一个能够彻底无视她魅力，并且还是踏上陆地后第一个遇见的同龄人。
尽管直到现在，她的内心仍然不服输.....
但多少也勉勉强强的认可了，楚言有资格去成为自己的竞争对手。
甚至莱弥拉还在心底单方面的决定了。
这留学的几年内，她一定会在这讨厌的家伙面前，展现出自己的真实实力。
到时候肯定要不知天高地厚的这家伙，为自己的魅力折服！
不许再摆出那种自己好似可有可无似的敷衍态度！
哼哼，等到时候.....自己就大发慈悲的，用勉为其难同意的口吻。
答应他主动提出，想要成为自己侍从的请求好了。
这计划实在是太完美了。
莱弥拉都不由得在心底给自己的惊世智慧点了一个赞。
不过。
少女是不会在乎他人视线的，她早已习惯了这种程度的注目礼。
但楚言就不一样了。
因为，他此刻清晰无比的感受到，随着先前露天演唱会的女主角，走到他的面前，并对他说出宛若抱怨般的娇嗔话语后。
来自周围那些群众的敌意.....开始默默地强劲了起来。

090-金光闪闪的东西不一定只是鳞片

“你怎么这么早就出来了？”
楚言强行让自己忽视，来自周遭那些微妙的敌意。
看着眼前一脸不满的少女，神情无奈的说道，“我不是说了，时间是约在八点吗？”
“你就算提前起来了，可以在酒店里等着我的。”
事实上，他自己都提早来了半个小时。
别说他俩只是观光客和打工人的关系了。
就算是出来约会的男女朋友，这事儿都没法算错到他头上。
然而，道理是这么个理.....
但就算这纷飞的细雨再怎么小。
像莱弥拉这样，不撑伞在雨中待了有小半个小时的，身上依然不可避免的遭到了被雨给淋湿了点的命运。
微卷的浅蓝长发浸染着水气，脸侧还湿着些许雨痕，一袭燕尾长裙也不能说完全干的地步。
一个这年纪的花季少女。
一大清早的，就待在外边淋雨等人。
要是让别人把这一幕给拍下来了，挂在小绿书上边，楚言少说也得被骂五页以上的下头男。
哦不对。
考虑到莱弥拉的颜值问题，那APP上的发癫人很可能出于忌妒的酸涩，选择两边一起骂。
“因为下雨了，所以今天起的早精神也很好，我就提前出来待着了。”
莱弥拉理所当然的说道。
下雨和精神好有什么直接的因果关系吗？
楚言不解的心中嘀咕，但也不准备继续就这个问题讨论下去。
视线余光撇了眼四周还未散去。
脸上恍惚的神情意犹未尽，似乎想喊着“安可”让少女再到中间去唱一首的路人。
开口说道：“既然你都已经准备好，行李也带在身上了，那我们就直接走吧。”
别的不说，至少衣服得搞定。
楚言现在很确定，少女穿在身上的这一套燕尾裙，肯定是昨天刚见面的那一件。
她难道没带换洗的衣服？
但这事不好在大庭广众下询问，所以只能先离开这里。
“嗯！”莱弥拉也有些迫不及待的点点头，露出灿烂的笑容。
可拉着行李箱没走出几步。
她突然又像是想起什么般，轻轻的啊了一声，说道：“先等一下。”
转过头去，蹲下身来。
一双素手在珠光宝气的行李箱里翻动，不知道在寻找着什么东西。
半饷后。
楚言知道了这个问题的答案。
——因为少女手上握着一块金光闪闪，无论从体积到色泽，任何一个角度看起来都价值不菲的黄金。
一脸神情随意，就像是打给服务生的小费般，交到了他的手上。
“喏，这个东西给你吧。”
楚言怔怔的直到感受到手上沉甸甸的重量，才堪堪回过了神来。
这不是价钱多少的问题....
是这么一大块，没有经过任何加工，看起来形体不固定像是从矿洞里天然开采的狗头金。
那金光闪闪的特效。
就像是fps游戏里从拐角被丢出的爆闪，来得如此猝不及防，一瞬间就击穿了最后一丝薄弱的血线！
瞳 孔 地 震.jpg
“今天早上的时候，服务员来问我需不需要额外的早点服务，我才知道你们这里的东西不是白拿的。”
没有注意到楚言愕然的反应，莱弥拉摆了摆小手，语气随意的说道。
“我第一次来陆地，不太懂你们陆地人的规矩。”
“但我小时候看的话本里有提到.....这个金光闪闪的石头，似乎在你们这里很值钱的样子？”
少女就像是在显摆自己做了功课，嘴角哼唧唧的露出一抹笑容。
仿佛在证明自己是很有常识的聪明人，挥手显摆的扬了扬身后的行李箱。
她插着纤腰，得意的笑说：“所以，这次我出远门带了很多！”
“如果你把本小姐伺候的好了，就算多赏给你几块，也没什么.....唔唔唔！？”
莱弥拉的春风得意没能够张扬多久。
因为她立刻就被捂上了嘴巴，被楚言一脸紧张的满头大汗的，强行半拉半扯的就带着从人群里紧急逃脱了出来！
首先，在这种大庭广众的公共场合，说出那些话来，简直比行走的纲手公主还要更加肥羊。
那不是头顶着红名似的，全频道广播自己等着被打劫吗！？
其次。
楚言这次是真的明确感受到。
周围那些人的目光，在听到少女近似于包养的言论后。视线里的敌意，已经开始朝着赤裸裸的杀意迅速转变了.....
=====
“呼.....呼哈.....你、你这家伙，突然间干什么呢！”
在两人连奔带跑的穿越了两条街区。
——当然主要累的人是楚言，一手举着行李箱，一手分担了莱弥拉半数的重量。
还得用腋下薄弱的支撑点与衣服的摩擦力，去把那块狗头金给藏好。
充分的证明了他现在快往二十多奔去的力量属性点不是白加的。
（附注：成年人为十）。
莱弥拉在停下来后，终于挣脱了那捂在她嘴上的手。
也许是因为跑的有些太累了。
她从脖颈到脸颊，染上一抹绯红，有些气急败坏的说：“把我给强绑到这里来，难道你是想要谋财害命？”
“呃....抱歉，是我的问题。”楚言原本想痛斥这名不知世事小公主的天真无知，可能会给两人带来多少麻烦。
但注意到自己的手上还沾着的口水后，他果断的承认了自己原始野蛮的行径。
确实，人家这名小富婆，终于展现出了自己说一不二的权威。
又金又闪的，太过威风凛凛了。
他吃人嘴软拿人手短，实在也有些不好意思多说什么。
“咳咳。”
楚言轻咳了一声，不着痕迹的用随身携带的手帕，把手给擦干净。
思索了下，还是把腋下那块沉甸甸的狗头金。
朝莱弥拉递还了回去。
说道：“你的好意我心领了，不过担当你导游这件事，是学院长分派给我的职务。”
“一下子就给我这种礼物，稍微有些太贵重了。”
——尽管说，楚言心底是有些想要把这块大黄金给收下的，但他也清楚，天下免费的午餐最贵。
要是少女是瞒着身后亲人，从国库之类危险的地方自己私自拿走了这黄金。
那自己再拿过来.....这不叫收取礼物，这叫做转移赃物。
像自己这种正气凛然的正人君子。
是绝对干不出这种事来的。
“哦，你说这个啊。”
莱弥拉不以为意的摆了摆手。
又蹲下来，微微的打开了一条缝——露出了一大片的金光闪闪。
说道：“这种黄色的石头，在我那边没有多少价值。”
“我家背后的山脉里，随便过去挖掘一下，就可以捡到一堆了。”
楚言看着少女那好似无关紧要的态度。
嘴巴张了张，又选择了闭上，默默的把狗头金给塞入了自己的背包里。
回想起自己过去的三年，神情流露一抹深切的悲痛。
玛德，狗大户！

091-前女友小姐怀抱着的小小祈愿

“是是，我当然已经没事了，所有检测的身体数值都恢复正常后他们才放我出来的。”
“不然我难道还能强行出院，直接在这里来一出『突破收容』？”
穿着刚从医院走出的白色病服，发梢别着浅金羽毛的发饰，浅褐长发的少女用肩膀夹着电话。
从医院门口来往的行人中穿梭走过。
清脆的嗓音轻快。
神态好似满不在乎似的，向着话筒那边的人随口应答：“该做的记录报告我都做了。”
“以你的权限等级，应该都可以直接查看吧？”
“就没必要这么担心我了。”
这名年轻的少女，现在可以说是被许多人关切的风云人物。
她昨天刚刚结束了一场恶战。
不但将来自于【0-017·天庭】的衍生实体——现在被正式记录为“0-017-a”的基本水准战力『命灯仙』，给正面击溃。
并且还被对方使用了某种手段，给直接拉入了目前为止正体不明的那个项目本体后.....
依然凭借着毅力与运气。
强行支撑到支援赶到，从该项目的污染地带脱离。
并带回了对于异常项目的对抗战而言。
最弥足珍贵的第一手情报！
——因为此等事迹，这名少女已经在“公司”内部，再一次地引起了一轮讨论热潮。
激励了无数因为恐怖异象的降临，而士气迎来低潮的普通职员们。
以及让许多的异常御使。
尤其是当时赶赴到了战场，直面她战斗残留的余波——那片依然在废墟的荒土上，滚流不息的千米星河的同龄人们。
心中燃起了想要奋起直追的动力，亦或是自负不输太多的好胜心。
“你以为我是谁呀？”
苏浅陌的口吻云淡风轻。
用脸颊夹着手机，她脸上扬起了淡淡的轻松笑意。
语气明快的说道：“不过是一群苟活了不知道有多久，仍然活在自己旧梦里的老古董，以及他们龟缩了上万年还不敢出来的龟壳罢了.....”
“就凭他们，想要杀了我？”
苏浅陌摇了摇手指，神态就仿佛是在嗤之以鼻，“先等他们敢走出自己的家门。”
“别仰赖着那不可摧毁的异象位格，假装是自己的实力来狐假虎威再说吧！”
而在电话的那头。
听见了这名小姑娘的语气如此轻松，也恢复了活泼的元气，甚至都有力气去开根源级别异常项目的玩笑了。
黎雅焉也轻轻松了一口气。
当时，她的工作是待在湛临市内，独自一人靠着异常项目，顶一百名职员的工作，巡视着半座城市的边界。
以此确保除了孙伏越以外。
不会有别的异常实体偷玩一手『明修栈道，暗度陈仓』，偷溜进城市内在后勤方面搞破坏。
所以，黎雅焉没有前往战场前线。
但她一直都透过现场转播，时刻关注着前线的战报。
当看见苏浅陌从头到尾，几乎都是以绝对的实力吊打着那名仙风道骨的仙人.....
几乎要将对方那藐视的老脸，连同着装模作样的道袍一起，都摁到泥地里肆意摩擦的时候。
黎雅焉还在心底替其感到骄傲。
想着哎呀，不愧是我当年从大规模灭城污染的核心地带，给救出来的小女孩。
这么多年没见了，也褪去了当年那稚气的模样，成长为了能够如此优雅的痛扁敌人的淑女了。
就连魔杖上都写满了无敌两个字。
然后，正当黎雅焉给自己点燃了香槟味的新烟卷时——
她就透过了实况转播，看见那已经被打成残血的道袍仙人。
忽地原地发出沉笑。
像是好不容易打空血条，已经空血空蓝空消耗品了，boss却进入了令人深恶痛绝的二阶段。
那种笑声.....
仿佛穿过了时间与空间的禁锢。
嘶哑的笑声宛若丧钟，从九天之上的飘渺之处幽幽响彻，在灵魂的薄膜上沉重的锤击出荡荡涟漪。
身处前线的四十三名员工。
有超过半数当场鼻眼流血的陷入昏迷。
然后整个以科技为基底的实况转播，顿时被“高等禁忌”自带的『记录扭曲效应』给强行切断。
大片的雪花杂讯浮现出来前。
黎雅焉唯一能看见的。
就只有突兀从天穹彼端向下弥漫而来的一阵浓雾，将身穿着魔法少女浅粉衣装的少女，给整个人吞噬进去的画面。
......当时她差点就下意识的要丢掉手上正在进行的守城任务。
立刻想赶往郊区前线。
但是，最后女人却硬生生咬着烟卷，咬的嘴唇都出血了，强行将这份冲动给抑止了下来。
她不是才踏入这个世界几年的新人了。
与认识之人的生离死别这种事，早已见证了不计其数。
同样见证的——也有因为无法控制自己的情绪，而导致战线失守，最后连挚友的牺牲都变得毫无意义的众多惨剧。
也许有人能够连一刻没有为那名少女的牺牲感到哀悼，立刻赶去战场.....
但那人不能是还有职务必须坚守的她。
最后，该说是万幸的是。
因为湛临市被临时选定为了那所大学的设立地的原因.....
正巧有两名实力强劲的新学员，搭乘着横穿郊区的“列车轨道”，来到了这座城市里。
并且，那两人皆具备了能立即赶赴战线，与未知的异常项目战斗的职业素质。
且同意了即刻支援。
不然，就湛临市这么座二线的小城市，还真凑不出能立刻将那呈现雾状的扭曲立场给打散的异常御使。
当黎雅焉后续接到情报后。
得知的是少女已经从薄雾中坠落，精神陷入了昏迷。
并且已经从【魔想原石】特殊性质的变身状态中被强行解除了。
——当然，先不说别的，光是这件事就是一件严重的机密事项了。
毕竟『魔法少女·彩星』的真实身份一直都是隐藏的状况。
这涉及到了这异常项目的核心之一。
这块魔石确实很强大，但它也有个需要变身后才能发动整体能力的缺点。
在变身之前即便也能使少女的身体素质大幅度增加，但是并不会脱离到人类的范畴，甚至只需要普通子弹就能击杀。
更何况，还有意外丧命，也会直接变成【魔女】的诡谲性质存在......
多亏了魔想原石自带的现实扭曲效果，这秘密才可以自然的保持到了现在。
情况严重点说的话。
甚至可以说是上升到了国安机密的等级，需要进行记忆清除处理。
不过。
还好当时负责救人的目击者，也是公司内注册的异常御使之一。
而且那女孩自身的情况也有些特殊。
某种程度上来说，也许与苏浅陌身处的诡异情况不相上下。
——同样是持有最为诡异，以无害的童话形式显现，被视为邪乎的『现实修改』类别的异常项目。
这事才不至于向着坏方向引发什么后续的连锁反应。
“既然你自己觉得没事，那我就安心了。”黎雅焉在电话里轻笑说道。
她抽了口烟，切回了公事公办的态度。
沉声对少女严肃说道：“你提供的情报，太过关键重要。”
“尤其是对我们现在连敌人连敌人的正体是什么都不知道的情况来说。”
“如果不是你这一次的冒险......那我们甚至都不知道，它们还拥有这种极为恐怖的『同化』能力。”
能够透过一个扭曲实体为中转点。
强行将人的意识，给拉入到自己宰制支配的扭曲空间。
并具备恐怖的手段，能单方面的逼迫普通人的意识，被其“点化成仙”。
这种精神的污染能力，简直是过去都闻所未闻的！
就算这种侵蚀精神的手段，需要支付出某种代价，或是在挑选对象的方面，存在一定程度的限制.....
但光是表现了这种性质能力。
就已经足以证明，数百年前在公司档案里注销的【0-017】的这个0级序列编号，没有半点添水的成分！
就连据说身处欧罗巴地区的郊区深处。
那个可以靠着吸食血液的方式，来使对方被转化为自己血族，从而扩展族人数量那个特殊生命族群。
都不可能具备这种级别的污染能力。
——就实际来讲，目前得知了这项情报之后，公司第一件做出有意义的事。
就是紧急派出了整整三支特勤部队。
包围了先前那名受到副作用影响，把自己塞进实验室里冻成冰棍的主管的位置。
这事可太危险了。
现任高层的十二名主管，可都是公司各种意义上的最高领导人。
要是莫名其妙的被敌人叛变了一个。
那都不是恶劣影响的等级了，这战争都还没开打呢直接投降算了。
恐怕在不久以后，当某名主管好不容易摆脱了要死要活的副作用，从冷冻仓里走出来时......
就得被自己下属的员工，给当场摁倒在地上。
一边扇着脸，一边悲恸大呼“老板，你是不是被精神污染了？呜呜你放心吧我们一定不会让你成仙的！”
发生诸如此类的抽象场面了。
“因为这件事。”黎雅焉笑着说道，“等过段时间后，上头应该会在经过一系列审核后，把你应得的奖励派发给你。”
“哪怕是在『公司』里注册，使用着被收容项目的异常御使。”
“但原则上来说，你们依然只算是公司的注册员工，从来没有需要无偿工作，克扣节日休假，崇尚牺牲奉献的说法。”
“奖罚分明，绩效奖金什么的.....公司不会亏待任何一名服务于这个国家的秩序与安全的机构职员。”
“你现在突然和我说这些做什么？”苏浅陌有些奇怪的反问。
这些事情她当然也是知道的。
少女身为国内顶尖的几名S级异常御使，实际上这些年积累的财产，也到了财富只是数字的地步。
不过.....对她这种燃烧性命（物理）去工作的异常御使来说。
钱财又有什么作用呢？
她甚至就连出钱包去养一名高中生都做不到，还得看着那家伙浪费宝贵的时间，去做些没有意思的打工。
可恶啊，想起来她就难受。
要是把那些时间，全部都换成约会，她不就可以一年三百六十五天，都腻在那个人身边了吗！
苏浅陌这些天来，已经不止一次的后悔过自己过去为什么要表现的那么保守。
她明明曾经无数次的站在终点线前。
最后却只停留在了些黑丝，cosplay这些玩法，假装只是场恶作剧，用调戏的笑容害羞的糊弄了过去.....
懦，简直是太懦了。
苏浅陌都想穿越回过去，总之先把人关到自己的房间再说。
不过.....少女也有在心底安慰自己。
那家伙的性格，是必不可能会为钱财什么的而动心的。
而且他虽然很优秀，非常优秀。
但是能看出这份优秀的，短时间内一定只有自己而已。
贫穷点也许不是什么坏事？
至少在帷幕世界里，不可能会出现太多的土豪，会将他给包养起来什么的。
在这条名为『楚言』的跑道上——就算她停在终点线前也没事。
因为只有自己一名竞争者。
就算稍稍慢了几步，苏浅陌也想不到自己会怎么输。
“关于这个嘛.....”电话那头，黎雅焉不知为何神秘的笑了笑，“奖励是什么，过段时间你就知道了。”
“只能说，你可以先好好期待一下。”
“什么嘛.....搞得神秘兮兮的。”苏浅陌嘟囔的低声喃喃。
她突然一转语调。
语气忽地变得平静肃穆，用飘然的口吻说道：“而且，难道你们就不怕，其实我早就已经被那个地方同化了。”
“现在和你们对谈，甚至交付给你们虚假情报的.....”
苏浅陌浅金的瞳眸闪过一抹狡黠。
阴测测的吟吟浅笑道，“其实是【九天玄女·彩星】了吗？”
“哦。”黎雅焉郑重其事的点了点头，语气悲痛万分的低沉道，“好吧，既然如此的话。”
“那你小男友这个优质的潜力资源，我就不客气的介绍给公司里其他需要拉拢的年轻后辈.....”
“你这个家伙别太过分了，可恶！”
善于伪装情绪的少女一秒破功。
苏浅陌瞪圆了双眸，就像是突然间被抓到了尾巴的小猫咪般，恶狠狠的抓着手机。
清脆的嗓音咬牙切齿的说道。
“比起关心我，你还是赶紧给自己找个男朋友吧。再过几年，你都要成为奔三的老女人了！”
语毕，直接就挂上了手机。
拍了拍手，一副发泄了出来，神清气爽的模样。
随即.....
苏浅陌左右看了看，发现已经走出了人潮最密集的医院。
神情上的风轻云淡迅速的消失，充满活泼朝气的脸色，好像骤然病气的虚弱几分，变得有些虚弱的苍白。
少女有些无力的倚靠在墙边。
仰头望着飘着细雨，阳光暖意的天空，表情有些苦涩的轻轻一笑。
“嘛.....”
苏浅陌语气虚弱的，轻声的喃喃道，“没办法，有一些看见的东西，那确实不是我想说出来，那就能说出来的.....”
——在少女仰望天空的视线前方，那看起飘着雨丝，却整体还算干净的天空。
此刻。
仿佛无数的血肉，彼此的神经交缠，形成了一片绵密的乌云一般。
散发着混杂着威严神圣的气场，以及诡秘邪异的气息。
宛若田野般漫无边际的。
笼罩着包括这整座城市在内，整整一片肉眼可见一望无际的天穹云霄。
“如果有一天，我真的没法撑过去的话。”
苏浅陌神情有些苍白的，虚弱笑笑着自言自语，“.....那能介绍到一名不错的女孩子，给他认识的话，确实也挺好的就是了。”
只是，绝对不能与这个诡秘真实的世界有关。
毕竟当初。
她之所以选择离开，就是希望那个人，能够在平凡，无知的世界里头.....
平平安安的，度过这辈子而已。

092-想再去看他一眼，应该不会有问题吧？

在短暂的休憩了片刻后。
苏浅陌轻垂眼帘，平心静气，让气息从胸口缓缓流动。
在小巷旁若有似无摇晃的阴影下。
她纤细身影的短裙侧，仿若有淡淡的星光摇曳着。
从被白丝袜包裹的丰盈大腿侧，闪烁着微不可查的流光，仿佛给朴素的过膝袜上加上了星芒的纹路特效。
当这抹流光消失后——少女先前还虚弱苍白的气色，明显要好了许多。
“果然.....”
苏浅陌将手抬起，看向了萦绕在自己纤细指尖上，那抹残留还在跃动的光芒。
微微眯起了浅金的瞳眸。
流光的星辉，宛若轻盈的精灵。
仿佛感受到了她的视线。
甚至还颇为亲昵的蹭了蹭她的指腹，能感受到微量的温度。
倘若是其他正值青春，满怀梦想与拯救世界的热情的女孩。
想必会被这看似卖萌般的举动给哄乐，而咯咯的轻笑几声。
但在苏浅陌的视线里——这抹看似无害的星光，就像是漆黑混浊的污秽泥泞。
在过去，她曾无数次在深夜的睡梦，被这种绝望的情绪惊醒，需要依靠大量机构提供的药物镇定情绪。
“虽然不知道是因为什么原因。”苏浅陌轻声呢喃：“但是，自从我从那个天庭的异象回来了以后。”
“魔想原石对我造成的情绪影响.....毫无疑问大大降低了。”
哪怕已经过了一天。
她都从昏迷中醒来过了。
但是当时变身时，那进入了宛若打免费游戏看小广告后，临时解锁神装的轻松感。
对少女来说依然无法忘怀。
那种仿佛与异常项目融为一体——不，是更在其之上，将之彻底支配的自在。
对别人来说，只有五分钟不到的短暂体验卡。
可能作用也就是装一次逼的事情。
但对苏浅陌来说。
至少能将其中的一部份....约莫十分之一的程度，在通常状态下再次复现。
而且，虽然现在还没有敢去尝试。
但她甚至有一定的把握，要是她抱着意识暴走的风险的话。
甚至可以把当时那副新解锁的时装，再一次于战斗中复刻出来！
“.....不能理解，究竟是什么导致了这种变化呢？”
苏浅陌神情迷惘的低语。
她已经数次的试图回忆那短暂的经历了。
但一来这会加剧天庭的污染，让那名白眉老人模糊的五官，以及血肉模糊的云雾，出现在回忆之中.....
二来，她当时确实没有自己做出过什么特殊动作的记忆。
非常的摸不着头猪。
“如果真要说，我特别做了什么的话.....”苏浅陌神情不太确定。
“也就只有在死前，心中闪过和小言相处时的片段，以及好想再见他一面的悔恨了。”
难道，这就是力量暴走的原因？
相信的心真是魔法？
——那些帷幕世界里给小孩子看的动画片，难道真参杂了一部份隐密的真实吗？！
已经当了六年多的变身英雄，能够自信的放言“整个世界没有人比我更懂魔法少女”的苏浅陌。
此刻陷入了深深的自我怀疑。
感受到自己的世界观，再一次的受到了强烈的冲击。
“算了.....！”
越想越是头疼，双眼都快要转起闻香眼的苏浅陌，很快便放弃了思考。
无论怎么说。
经过了这次差点暴毙的经历后。
唯一的好消息是，她现在对魔想原石的同步率，确实得到了提升。
如果不考虑她现在，只要抬头就可以看见的那一大片恶心玩意的话.....
那她现在距离自己当初的计划——也就是可以安然的待在楚言身边，不让对方被“异常伴生效应”影响。
可以说已经获得了极大的进展。
“......”
苏浅陌独自一人站在巷弄的阴影里。
不知想到了什么，少女的神情闪过一丝犹豫，以及几分难以压抑的冲动。
“既然，我现在对魔石的掌控力，已经毫无疑问的得到了提升的话.....”
突然，就像是在说服自己般，苏浅陌视线游移。
小小声地开始自言自语：
“那么，只要待在很远的地方。”
“遥遥地，就只是遥遥地看上那么几眼的话......”
“应该不会有什么问题吧？”
哪怕她是一名心神强韧的异常御使。
在同龄人间毫无疑问的佼佼者，有绝对的天赋与潜力，去竞争更进一步的可能性。
就算是面临绝境。
她也能够以冰冷的眼神，眼中燃烧着生铁般的凛然。就算纤细娇俏的身躯被血肉化作的巨兽吞噬，也能够面不改色的挥舞法杖对抗。
但是.....
苏浅陌并不是不害怕死亡。
她也很想活下去。
如果过去，这种想法只是出于本能。
只是出于一种不甘心，不愿向【1-052】侵蚀的绝望认输的执着下，才咬牙硬撑到了现在。
——那现在，她已经有了更为坚定，更为明确，也必须要让自己活下去的理由了。
“嗯。”
“都已经濒临一次死亡，产生过后悔的情绪了。”
“要是现在，再继续犹豫不决的时候，等到下一次面临死亡，我一定只会更加悔恨！”
苏浅陌瞳眸中的犹豫逐渐散去，眼神重新变得清澈而坚定。
她轻浅的流露一个笑容。
喃喃低语：“只需要让我远远的看一眼，补充一下缺失的要素就好了。”
手摸向了放在腰包，那块与她的情绪共鸣的魔石。
浅粉的宝石像心脏般剧烈的跳动着，温度热的有些烫手，看来也是相当期待。
犹豫与多日来的隔绝，在做出决定后，都化为了巨大的期待。
她已经连一刻都等不下去了！
=====
“这件衣服有什么地方不好看的？”
莱弥拉扯开服装店的试衣帘，神情里弥漫着几分不耐的质疑。
动作轻盈的转了一个圈。
任由只用一个结便系住了她纤细腰肢的薄纱裙幕，在她裸露的大腿侧扬起飞舞。
不得不说。
哪怕不去考虑她具备的“海灵巫女”血脉，天然对众生带有的蛊惑效果。
光是凭借着一颦一笑的言行，那种无意之间流露出来的天然魅惑。
就足以将她放在古代自动成为倾国倾城的祸水红颜。
然而。
与这样的祸水一起逛街了半天。
在对方听闻了“正常人是不会每天都只穿着一套衣服的”这件事后，还被强拉着进入了服装店，说要借助他陆地人的审美来挑选衣服。
因而被迫观看了足足有一个多小时的个人换衣秀。
——此刻楚言的心底，却像是刚刚念颂了大悲咒，有着百年道行的得道高僧般，心如止水的平静。
就像是那句经典的佛偈。
菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。
楚言现在深刻的理解了，在那些得道高僧的眼中，所谓的不为美色所动，皆视之为红粉骷髅。
是一种什么样的心态。
“所以说，赶紧和我说个原因啊。”
莱弥拉发现少年没有回话后。
再次不满地挑起了柳眉：“我这都已经一连选了第五套衣服了。”
“你每次都和我说，穿这种衣服，不适合在大街上行走.....”
“但具体又是因为什么原因，问你你又不说了。”
“这可是摆在服装店里卖的，而且我挑的可是保守的款式，因为我也不喜欢那些太过暴露的，还能有什么问题？”
停顿片刻。
莱弥拉的表情也有些接受不了，隐隐的出现了几分烦躁。
她先前的那套“人类服饰”。
取的是放置在宫廷里，很久很久以前储备的衣服，确实只带来了一套。
虽说那一套华丽的燕尾裙。
她能够一直用净身的流水去清洁，依然保持柔软干燥。
而且理论上来说，那长裙就算被编号【1】序列的异常项目给正面攻击。
也可以抵挡很大一部份的污染伤害。
但对一名天天生活在皇宫，哪怕是吃饭都有众多讲究的少女来说。
她自己也不喜欢天天只穿一套衣裙。
要知道，在她自己的房间里，光是摆满了整个衣柜的服装，都可以专门开设一间衣帽间来放置了！
所以。
在听闻了“陆地人不会每天都只穿同一套衣服”这件事后。
莱弥拉便也对陆地人开的衣服店，升起了浓厚的兴致。
便直接拉着楚言来买衣服了。
除了好奇心以外，其实莱弥拉的心底，还有另外一个想法。
目前，楚言是她此生以来遇见的第一个，不会被她开启的能力魅惑的人。
——或者说，至少可以抵御住她人类姿态的天赋能力。
对方爱答不理的态度。
让生来便享尽了一切聚光灯，集万千宠爱于一身的少女，感到一种莫名的新奇。
她似乎有些享受这种从未体会过的相处模式。
但是。
在这之上，莱弥拉却又有点不甘心。
魅惑众生可是她的天赋能力。
是她从出生以来，便证明了纯正皇族血统的骄傲！
如果楚言真的完全不被她的美色所动，就单纯把她当做普通的女孩来对待了.....
那她岂不是真的很没面子？
所以。
刚刚在挑选衣服时，莱弥拉也是卯足了劲，认真的去选择了一番。
这里是湛临市里最大的衣装店，整整占据了一整栋百货公司，各种分类的衣服有足足七楼那么高。
他们两人上上下下的跑着。
这才让一个上午就这么过去了。
若论是质料最好，设计感最足的衣服，除了这栋大楼外也不会有其他地方了。
但是。
明明莱弥拉自认，她已经发挥了最好的搭配能力，挑选了七八套衣服了。
就连在这打工的高中生女店员，在看见穿着衣服出来的她时。
都脸红心跳的看迷了神。
抱着衣服走着走着就撞到了衣架，一整片的衣服刷拉拉的就连片倒地了。
在楚言帮她扶好后，她一边连连点头道歉，一边也难以控制自己看向楚言，微略带着羡慕与忌妒的眼神。
莱弥拉看着试衣间里的镜子。
那吹弹可破的雪嫩肌肤，那化作人类双腿后的完美身材，就连她自己都感到满意了。
结果。
都换了好几套动作，那打工的女店员连衣服都不整理了，直接躲在衣架后面偷偷看过来。
她却一直无法得到楚言的认可。
这让莱弥拉现在的心情，已经从最开始的单纯的不服输，变为有些不自信的烦躁了。
难道.....是我人类的姿态，真的算不上好看的吗？
“还是说，你是在质疑我的眼光有问题吗？”
莱弥拉插着腰际。
一边口上宣泄着不满。
一边悄悄的也有些在内心自我怀疑。
楚言是获得她承认，现在被她视为了竞争对手，迟早要将其心灵腐乳的存在。
结果，她现在却连在自己最有信心的领域里。
都无法获得成功。
这对于向来都顺风顺水的少女而言，实在是一次不轻不重的小小打击.....
“不。”
楚言迟疑了半饷。
依靠着自制力，将视线若无其事的，从对方胸口的被绷紧的细带上抽开。
看向被丢在了一旁的篮子。
那些已经被少女穿过，然后被放弃的衣服.....
深深叹了口气。
觉得这件事他就算顾忌对方的面子，也实在没法继续隐瞒下去了。
无奈的开口说道：“我从没说过，你穿这些衣服不行的原因，是因为穿起来不好看。”
实际上正好相反。
起初被强拉来服装店时。
看见莱弥拉穿起那些衣服，而且毫无芥蒂的在他的面前展露身姿。
纵然是楚言这种，已经在前女友的压制力下，饱经了三年锻炼千锤百炼的心态。
也不由得微微的心神一滞。
但然后.....
这种情绪，就飞快被另一种震撼，给快速的冲淡了。
“我说你这些衣服，没办法光明正大的穿上大街的理由，一直都只有一个。”
楚言莫可奈何的耸了耸肩。
语气幽幽的开口：“这位同学.....你现在穿在身上的这些衣服，我们一般称之为泳装。”
“都是去海边的沙滩上玩的时候，才会穿的衣服。”
“这件事，你知道吗？”
——哪怕他是个正值贺尔蒙躁动，肉体年龄青春的十八岁少年。
但是，会对笨蛋产生不当有的念头。
是犯法的。
=====
走在大街上。
从离开了百货大楼后，就一直闷不吭声的蓝发少女，低着头直直向前走的。
一目了然的正在赌气。
而跟在她身后不远处的楚言。
早在先前开口前，他就已经预料到了会有这种发展。
所以哪怕是不断否定，而被少女不满的瞪视了，他也一直不想要说。
其实在莱弥拉拿来第一套衣服时，楚言就已经想要出声提醒了。
但当时少女还兴高采烈的说：“哇，没想到你们这儿，也有我家乡风格的衣服。”
“我稍稍地对你们也刮目相看了。”
然后就高高兴兴的去采购了。
楚言在茫然之下，完全错过了唯一一次可以出声提醒的时机。
因为他当时太震惊了。
——在这名小公主的家乡那，难道全国上下的人民，包括他们皇室的统治者在内。
在光天化日的大街上，都是全员穿着泳衣过日子的？
不愧是观念开放的外国人吗。
什么超级大银啪？

093-斩断言情FLAG是配角的敏锐嗅觉

考虑到异国风情的习俗文化。
楚言最后还是默默的把自己心中的感想给吞了回去。
要是不小心说出来，他是真担心这名自尊心极强的小公主，会为了家乡的荣耀而找他决斗......
“其实，你也没必要一直耿耿于怀。”
楚言眼见走在前边的少女，似乎已经埋头要走到迷路，都快走出她自己想逛的商店街了。
“往好处想。”他便尝试着循循善诱的开口安慰道。
“至少现在就矫正了这些常识上的误区.....总比等到你开学之后，真穿着泳衣去教室上学要来的好吧？”
那画面实在是太美.....从两种意义上来说都是。
要是这种“惨剧”真发生了。
恐怕会成为伴随一名学生整整四年的都市传说——
甚至就连毕业了，也会成为学弟学妹继“天气牌组”以外，另一个迅速展开聊天话题的起手布局。
楚言光是在脑中想想，都觉得尴尬的足以用脚趾头扣出一个布达拉宫了。
“.....！”
莱弥拉没有回过头。
她阴沉着面庞，前进的步幅反倒还加快了几分。
那乌云密布的低气压雨云。
隐隐有着要向远航船只的海面上，呼啸着要将一整艘货轮都掀翻的恐怖暴雨，转变的趋势。
楚言见状，轻叹了口气。
耸肩补充道：“而且，我刚刚确实没有骗你。”
“那些薄纱裙的衣服是很适合你穿，看起来非常适合你，也很好看。”
“不过，您可是高贵的一国公主。”少年微略转变了语气。
宛若一名忠诚的臣子，在发自内心向着自己侍奉的主上，予以真诚的建言。
他瞳眸如玉温润，轻吟浅笑着说道。
“要是将那副绝美的姿容，随意地就让路上的每一名行人，都可以免费去欣赏。”
“——那岂不是有些太过浪费，白白便宜了那些人的眼福了吗？”
话音落下。
沉着脸走在前方的女孩，那闷不吭声向前走着，用力踩在石砖上的脚步，终于微微一滞。
任何的夸奖都是缓解纷争时最好的调和剂。
更况且，还是直接来自于竞争对手，已经有资格被她记住名字之人的夸奖。
就算莱弥拉明知是拍马屁。
是来自于陆地人狡猾而卑鄙的计谋。
想着“你该不会以为说出这种话，我就会轻而易举的被你安抚了吧？”
但当她转过身来时，神情中先前那抹羞恼的气愤，依然淡淡飘散了许多。
“哦？想不到你还挺会说话的。”
她视线打量了一下楚言，强装冷淡的轻哼道：“想必过去，你依靠着这番话术，以及你拥有的身份地位。”
“应该已经虏获了不少优秀少女的芳心了吧？”
楚言假装没有看见莱弥拉在这么说时，那掩藏不住上扬的嘴角，以及刻意欲盖弥彰说的反话。
很显然，先前的夸奖很受用。
楚言甚至觉得，他只要话术够好，就算是只奖励一朵小红花，或许也可以让这大小姐开心个半天。
是不是有点好骗了？
不过也是.....
在言情文里，这种涉世未深的大小姐，明明拥有着优秀的身世背景，在言行举止必要时，也能够展现出严谨端庄的宫廷礼仪。
但是却在最基础的生活常识上，往往存在灾难性的缺陷。
如果不是这种设定的话。
也不会有那么多的言情桥段，只不过经历一场充满槽点的英雄救美桥段后，就轻而易举的让白菜给猪给拱了的。
楚言点点头，心想这很合理。
然后用默哀的眼神看向莱弥拉，替未来可能会出现的“男主角”感到几分怜悯。
如果日常的生活中，都得要时时刻刻分心去照顾这女孩的娇蛮与任性——哪怕是没什么恶意的那种。
那也是多么累人的一件事啊？
还好我不是主角，不必承受这种苦痛。
楚言心底感到淡淡的心安。
“总觉得.....你刚刚的表情是不是在想一些很失礼的事情？”莱弥拉的眼神狐疑的微微眯起。
“一定是你的错觉罢。”楚言一口否认了这种污蔑的指控：
“这位年轻的殿下，『疑人不用，用人不疑』，这可是我们国家流传下来的古话呢。”
接着，他向少女伸出了手，语气随意的说道，“喏，给我吧。”
“唔姆.....你、你突然间是要干嘛？”
莱弥拉看向楚言伸出来的宽厚手掌，神情闪过了一抹警戒，随即是感到几分惊慌的，下意识就后退一步。
突、突然间做什么呢！
先是夸奖人穿的衣服好看，不希望被随便其他什么普通人看到.....
随即就是将手突然给伸了出来。
难道说，先前她想要证明自己颜值的行为最后还是成功了？
这家伙当真的被自己给迷上了？
她过去可是看过的，在陆地人的故事绘本里有说过。花心的男人想要骗女孩子时，就会若无其事的在约会中试图牵手。
这是试探的第一步。
紧接着，就会若无其事的步步紧逼.....直到在女孩子放松戒心时，等到深夜，就突然变成海洋深处的大鲨鱼......
正当莱弥拉的眼神越来越不对劲时。
楚言一直伸着的手也有些累了，这又不是什么健身运动。
“还愣着做什么呢？”他轻挑眉头，语气有些不耐的说，“赶紧把先前买的那堆衣服给我，我来帮你提着。”
就先前这位小公主连提着那么点重量的行李箱，走过平坦的柏油路，再上了坡度不怎么高的小山。
就累得气喘吁吁，差点在学院门口躺尸的那贫弱体体力......
提着刚刚大采购买下来的那些衣服。
不管不顾的走了几条街道。
怕不是还没逛街到下午，他就必须要背着这名小公主回酒店了。
身为一名背负着言情女频系统，和不讲道理的都市文去作战的男人。楚言敏锐的意识到，如果这种情况真的发生了的话。
那到时候无论是公主抱的方式，还是用后背法的方式，结果都会挺不妙的。
前者，以双方身份间的差距，要是不小心在这个信息时代留下了什么照片。
不好说他会不会被视为“皇室污点”什么的，卷进不妙的风波里。
而后者.....
考虑到这女孩胸前那一点都不小，沉甸甸看上去就很柔软的份量，他用膝盖都猜得到会发生什么事。
——系统的奖励任务要做，狗血的言情FLAG也要斩断。
如此，才算得上是健全的路人角色！
“等等。”
莱弥拉一脸茫然的下意识道：“所以，你伸手的意思，不是想和我牵手吗？”
楚言听完也是一怔。
半饷，他委婉的笑了笑：“殿下，您稍微有些普信了。”
“......！”
眼见那名波浪长发的小公主，白皙的脸颊再次浸染起红温，又有再次要海底火山爆发的迹象。
楚言迅速的转移话题。
“好了，既然衣服的事情已经处理完了。”
将衣服接过来，他笑了笑。
温声的开口询问道：“这几天，我都是属于你的导游。”
“殿下，您还有什么地方想去吗？”
莱弥拉再次憋了一肚子气，胸口快速的起伏着，却硬生生没有了抒发的空间。
一直都只有她拉别人血压，这还是第一次被反拉回来。
脸蛋涨了个通红。
这家伙.....到底为什么在和她的相处里，能表现的这么驾轻就熟啊？
“算了。”
莱弥拉深深舒缓了一口气。
她刚准备说些什么，这座城市她还有很多想去的地方。
但是。
突然之间，她却察觉到了一股来源莫名，却相当强烈的敌意。
从不远处的街角拐巷后头传来。
“.....？”
莱弥拉的睫羽微眨，浮现了几分好奇与惊讶，喃喃低语：“有谁站在那里？”
“不对，这座城市里，怎么可能随便一个人都能对我产生敌意？”
她可是天生的海灵巫女。
受到七海的精灵眷顾的存在。
哪怕这里是陆地，她现在呈现的是伪装的状态，但今天正巧下着小雨，水气足够。
那种超然的亲和力，应该可以发挥出百分之一的水准才对？
而且，当莱弥拉再次试图感受时。
那股莫名其妙的敌意，却又顷刻间消失的无影无踪了。
这下就更加不得了了。
今天可是下着小雨，她又经过了绝佳的休息，现在的状态远比昨天要好的多。
就仿佛.....那是一名段位极高的猎手。
哪怕浑身上下都带满凶器，也可以收敛伪装好自己的一切气息，像小猫般静悄悄的潜伏在黑暗森林的草丛之中。
可是，如果真是一名段位极高的捕猎者。
先前那难以控制而流露出，像是尾巴被狠狠踩了一脚，整个人都炸毛跳了起来般的汹涌敌意，又是怎么一回事？
难道是猝不及防之下，撞见了什么足以令其心神失守的大震撼了吗？
莱弥拉顿时升起了几分奇怪的好奇。
“喂，楚言。”她开口叫道，“我们先去那个方向找.....”
但是这一次。
莱弥拉的嗓音却又停了。
仿佛是鲨鱼能够隔着几公里，就嗅到人血的腥味般。她此刻湛蓝的瞳眸也微微眯起。
被挂在胸口朴素漂亮的纯白珍珠.....就仿佛是感应到了什么般。微微带着咸味的海风，如无声无息的吹拂。
扬起了她浅蓝蓬松的波浪长发。
有人来了——
不，更正，是有『什么东西』来了。
像“迷雾海”深处，那些往日鬼魂的幻影。
沉默的在海面游荡了近万年的幽灵船，以及在那上面被伪造出来灵魂，囚禁着千年不允许离去的赝品水手般。
是古老的，恶臭的，诡异的。
——某种令莱弥拉仿佛看到秽物般，本能将其视为丑陋不堪的脏东西，出现在了这座城市里。
“嗯？怎么一下子就不说话了？”
楚言看向突然间安静下来，视线望向街道另一个方向，神情间似乎有几分认真的莱弥拉，有些不解的问。
“你先前说着想去找什么？”
【叮！】
就在这个时候。
系统的任务提示音，稍显突兀地在楚言的耳测响起。
【已达成触发系统临时任务的条件——临时任务已触发。】
【任务名：『良辰吉日，且算一卦』。】
.....
【描述：自古以来，就会有算命先生行走江湖，解签卜卦，测算阴阳。】
【事业、婚姻、感情、财运、子女、疾病、风水、命途.....】
【其中有人卖弄淫巧，招摇撞骗；也有人具备有真才实学，替人解惑，指点迷津。】
【——此时此刻，你将要撞见一名重要的算命先生，他是位面女主剧情里的一部分。】
【如果他是得道高人，那自然能够替女主后续的剧情铺路；但若这人纯粹是招摇撞骗，便会给坦途的剧情上凭添波折。】
【作为本地人的临时向导。】
【你心生决定，要凭借着自己优秀的识人技巧，在位面女主抽完签后，在一边旁听着判断出这名『算命仙』的真假虚实。】
【并等这名算命先生离开后，再给予位面女主自己的建言！】
【——甚至，亦可选择主动抽出一签，去向算命先生询问解签。】
（此选项将可能导致任务奖励的大幅度上升奖励）
.....
（备注：涉及玄学鬼神之说，宿主无需强行做出判断，当场就去揭密打断此名算命仙的骗局。）
（毕竟，无法排除其拥有些许真材实料的可能性！）
（备注2：宿主身上配备着系统新手任务奖励的『顶级气运』，即便在任务中从头到尾都一言不发，也不会沾染任何的剧情因果影响.....）
（一般普通剧情失败而会导致的恶性副作用，宿主皆已具备了将其无视的抗体。）
.....
【任务奖励：将技能『鉴定术（入门）』，升级为『鉴定术·未来视野（初级）』】
【『鉴定术·未来视野（初级）』：此技能将获得一项被动效果。
除了冷却时间为五分钟，可以随意使用的物品鉴定术以外。
当视野目击的人，在七十二小时内，达成临时条件，即将面临某种性命危险的时候。
宿主可凭借『印堂发黑』的特效，主动用肉眼观察到危险的存在。
——并随即解锁主动技能『逢凶化吉（初级）』。
该主动技能冷却时间为七十二小时。
宿主可自行挑选1~3个关键词，在使用后获得，来判断出目标将面临的生命危险会来自何处。
选择的关键词越少。
则该卜卦命中的准确率越高。
（备注：此项技能，将受到宿主本身的气运数值加成。）】

094-遮掩天机的算命道人

五个千年。
这是自从仙凡之劫战役爆发，曾经的道统陨落过后，天庭从这片土地上消失的时间。
纵然是在漫长的岁月中沉眠至今。
但对尘算子而言.....那一天的景象依然像是刚刚发生似的。
以一种令他至今都无法接受的方式，宛若铁烙般，印在在视网膜内历历在目。
他无法接受天庭的陨落。
无法接受那些如猪狗般的凡人，能够集结起那般声势恢弘的大军。
能够用那种宛若笑话般，甚至就连“邪魔”都不是的武器，完成诛仙的壮举。
那只是一次错误。
尘算子心中笃定的想着。
一次极为严重，在命运的轨迹上违背了合理性的谬误。
当年，在白玉京内一直有七七四十九名真仙，以近万年的寿元为代价，共同维持的窥命阵法。
演算出万千种结局的命途，却依然没算到那场忤逆的浩劫。
既然如此，那不是错误还能是什么？
不过也还好。
——既然是不该发生的错误，就必然会迎来“修正”的一天。
在如今.....
那名大逆不道，以『始皇帝』自称的独断狂帝。
已经随着其挚爱的王朝陨落。
其背负着忤逆的骂名，以及整座天庭道统陨落时反噬的诅咒。
在极为残忍的苦痛与折磨，众叛亲离的绝望之下，孤苦伶仃的在墓中死去。
就连死后.....
因其尸首曾受到0级序列扭曲的强烈影响的关系，就连永眠的坟墓，都成为了高位的异常。
想必直至今日，那人的灵魂都仍然被痛苦的封印在某个荒无人烟的地底，不得安息吧？
呵，真是活该。
尘算子行走在这座崭新的城市，一座新时代的“王朝”聚落中——嘴角忍不住勾起了几分嘲弄的笑意。
“不过，这也是冥冥之中自有天意。”尘算子轻声的愉快低笑着。
他语气淡淡，“身为家畜，却没有了家畜的自觉。”
“明明拥有着绝佳的根骨，有那么一丝成就无上仙迹的资质......最后却连累着后人千年来都断了仙途。”
“——这种万死不惜的大罪，死的那么简单，还是太便宜那人了。”
尘算子自言自语。
悠然地翻手敞开了手上的折扇。
他的外貌青年而俊美，身穿着印有阴阳八卦的道袍，长发用发髻给束起。
双眼蒙着黑布，宛若一名天生残缺的瞎子。
但这名男人却像是看得见路似的。
不需要拐杖。
仿佛早已明确了前进的方向，无论什么都无法遮掩他的目标般，步伐始终不疾不徐地在街道上走着。
——从自毁双目，亲口将其吞下后，世上就已再没有事物能逃脱他的视野。
而且诡异的是。
明明是打扮如此怪异出众的一名道士。
当尘算子走过街道时，周遭那些来来往往的普通民众，却无一人能够注意到他存在的气息。
就仿佛......
他已经遮掩了天机，压根就不存在于此。
就连常态帷幕都对她不起作用。
尘算子用“双眼”环顾四周。
看着那些在和平的假日里，彼此交谈欢笑的普通人说话的声音。
他摇晃着折扇，恍若叹息似的喃喃低语：“本来这些凡俗的家畜们就生活在弱小的泥尘之中.....”
“生来唯一的价值，就是被当做丹药炼化，不然就会成为邪魔的食粮。”
“唯一能脱离这种低贱身份，获得位格的超脱，凌驾于世上邪魔的方法——就是获得仙缘，修得长生。”
尘算子摇了摇头。
“那个刚愎自用的暴君，却亲手将这条通天大道给一力截断了。”
“唉.....何等自私，何等愚昧，何等目光短浅的可怜人？”
外貌年轻的男人悠悠的叹息。
“到头来，付出了那么多惨痛的代价，换来的不过是延迟了短暂的五千年而已。”
“这种反抗难道不显得可悲吗？”
“这.....便是所谓的天命。”
现在，代表着错误的那名狂帝已经死了。
而不朽的天庭，却从悠久的历史中走出，重新迎来了复苏。
——曾经发生的那场渺小的误差，现在已经得到了正确的修正。
他们依然是至高无上的仙家。
“好了.....”
尘算子停下了脚步。
那双眼蒙着黑布的面容，露出了温和的笑容，驻足环顾四周。
仿佛.....
看见了那名明明都已经被拉上了天庭，且获得了仙家的审判，命格被打上了劫难的标记。
结果却侥幸的从死亡下逃离的少女。
此刻正像受惊的小兔子般，躲在不知道哪里担心受怕着。
一边脸色铁青，蜷缩着身子浑身颤抖着，两手抱头的悲鸣，疯狂想遗忘掉那恐怖的禁忌。
一边却又忍不住欣喜，庆幸自己能从那必死的局面下逃出生天，捡回一条命来。
“那个侥幸逃脱了一次死劫的家伙，现在就藏在这附近.....对吧？”
他悠长而缓慢地轻轻开口，笑容诡异的逐渐歪斜。
在青年的身后——若有似无间，两杆赤红的旗帜凭空冒出。
左旗写着『生死有命』，右旗上则写着『富贵在天』。
仔细朝这两面赤红的旗帜看去.....
在那上面，数百上千的缝痕，似乎都渐渐地变得模糊不清。
宛若，那些并不是针线的缝痕。
而是无数双，被用针与线，密密麻麻缝合起来的眼睛。
“哎呀哎呀，这可不行.....”
尘算子从容的摇着扇子，步履悠然的自言自语，闭着眼睛笑吟吟的说道。
“——都已被算好的命运，怎可被轻易去更改呢？”
=====
“喂，楚言。”
莱弥拉的嗓音平淡的响起，视线凝视着东边街区的某个方向。
迟疑片刻。
她轻轻蹙起了那双好看的柳眉。
开口问道：“你有办法联系那个学院的校长吗？在这里，就现在。”
“啊？”
楚言突然被这么叫了一声，注意力才从刚弹出的系统任务里回过神。
他疑惑的问：“为什么现在突然要联系学院长了。”
“难道你遇上了什么我们现在没法解决的问题了吗？”
先前，哪怕是在学院外迷路，在衣食住行一个都没解决的情况下，莱弥拉都没提过要联系校长。
现在却问他有没有电话。
这自然让楚言感到有些好奇，以及基于礼貌的询问，看看这忙他有没有办法帮上忙。
就不需要劳烦学院长去解决了。
他可是一名具备职业素养的导游，连薪水都已经领了，帮观光客解决一些私人的问题，也很正常吧？
“你说我没法解决？”
结果，听见这几个字的莱弥拉，却像是突然被戳到敏感处般。
有些炸毛的猛然回头。
她那副骄傲的面容，再次流露出明晃晃不服输的表情。
轻哼了一声。
突然断然的说道：“不，怎么可能。”
“算了，你不许联系学院长了！这事情我自己就能解决！”
湛临市是被常态帷幕给笼罩起来的都市。
莱弥拉曾经从亚特兰帝国的记载里，阅读过关于这帷幕的一些隐密。
——这帷幕也不是个简单的东西。
因此，少女能判断出。
那名令她感到浑身不舒服的脏东西，既然能如此光明正大的走入帷幕.....而且现在看来没有引起任何的警戒。
那必然是个不好相抗的敌手。
而且最重要的是。
那个东西，来源于什么地方，具备着什么样的诡异规则，全然未知。
信息量太过缺乏了。
莱弥拉对自己的实力怀有信心——但她并不是一名胸大无脑，会被自负给蒙蔽了双眼的傻鱼。
所以在意识到那个脏东西，正不知为何朝这个方向走来时。
她才压抑了想要直接出手，那种想洗刷掉脏东西，赶紧把那个令人做呕的存在除掉的冲动。
勉强在心底做出了妥协，准备让楚言先打电话联系冉诗薇。
再怎么说，这里都是别人家的地盘。
她可是个知书达理的皇室继承人，怎么会轻易被情绪给左右.....
直到楚言说出了那句意思等同于“啊？你行不行啊？”的话来。
莱弥拉顿时就无法接受了！
楚言的这句话，在少女看来并没有嘲讽的意味。
而是纯粹的在陈述着一件简单的事实。
“这件敌人，如果你处理不了的话，那就让开吧，我来处理。”
“不过是个入侵都市的小卡拉米而已.....”
“有劳驾学院长她亲自出手的必要？”
莱弥拉是见识过楚言的手段的。
昨天在学院校门前的时候，他不但没有丝毫被魅惑影响，甚至只靠她也看不出原理的行为，就解除了同伴身上的后遗症。
少女昨天埋头苦思了一晚上都没想明白。
他到底是怎么办到的？
不过，如此风轻云淡的手段。
以及事后从来没再提起这件事，来作为下马威施压看来。
这种程度的诡秘对抗，对他来说甚至都不算是战斗.....
渺小的不值一提。
所以，他现在确实有这么说的资格。
这让先前本就在气头上的莱弥拉，顿时就更加深深的不服气了。
你什么意思呀？
不就是能够无视常态帷幕，让她感受到在老家时的熟悉感而已？
难道本公主还真能被难住不成！？
“待会如果我不说话的话，你就不许出手！”莱弥拉语气断然的命令道，“明白了吗？”
随即她将纤手，拂过了自己的眼角。
那里浮现出了一颗被隐藏的泪痣.....形状宛若晶莹剔透的水滴。
无形之中，在微微的细雨下，少女整个人的魅力猛地拔升了一节！
就连四周的环境都微微的扭曲了，仿佛因倾心而向她靠聚。
仿佛就连这片天地。
一切皆向被世界所宠爱的女王臣服。
“嗯.....呼吸变得有些困难了。”莱弥拉表情有些难受，眸底闪过一丝不习惯。
默默的在心底呢喃：“果然想要在陆地上，顶着诅咒恢复真身的话，还是有些太勉强了吗？”
“再加上，必须要维持周围的结界，让那些一无所知的陆地人，不会靠近这里被牵连......”
“能维持的时间.....唔，如果不解放『海珠』的话，大概只有十分钟左右？”
如果不是她携带在胸前的这颗珍珠，赐予了她在陆地上呼吸与伪装的能力。
解放部份的真实姿态后。
莱弥拉可能就连三分钟都撑不到。
原因之一，是因为这里是陆地，她的种族是被禁止踏上这里的。
这是从远古便流传下来的族群诅咒。
他们是被七海所宠爱的族群，却天然的遭到了陆地的厌弃。
原因之二。
——则是因为她不是人类。
一但解放出真实姿态的话，这座城市的“常态帷幕”也会对她施加压制影响。
要不然的话，她实力的维持时间至少还能翻倍！
不过嘛.....
这点时间也足够了。
莱弥拉得意的就想要扭头，想要看看某人被她的魅力影响，对她露出痴迷表情的模样。
嘿，就你小子不会臣服在本公主的裙摆之下是吧？
但在这个动作做到一半的时候.....
少女想到这两天来，楚言能够随意的和她平等相处的态度，表情忽然闪过一丝迟疑。
不知为何.....她扭头的动作微微的停滞了。
结果还没等她想出了个所以然来。
楚言就已经走上前来，用看待傻子般的目光看向她。
一脸莫名其妙的问道：“所以，到底是发生什么事？”
莱弥拉：“.....”
楚言疑惑：“怎么了？殿下您也想当谜语人？”
“......没有，只是不知为何，突然很想打你而已。”莱弥拉默默的撇回了目光，心下不知为何松了一口气。
两人的这番废话没有维持太久。
因为一名双眼蒙着黑布，背后插着两杆赤帜的道袍青年，已经走到了两人面前。
“嗯？有些意外啊，竟然没有蹲在家里像是面包虫般的蜷缩发抖，而是还有胆量出门待在街上吗？”
他旁若无人般的自言自语，视线看向了不远处的小巷拐角。
嘴角勾起了嘲弄的弧度。
不过，既然都出现在大街上了，竟然还隐藏着自己的身形.....
难道她以为只要这么做了，就可以逃过天庭的追杀了吗？
这是何等愚蠢的掩耳盗铃。
不愧是末法时代，不识仙尊，智商低贱的凡夫俗子。
尘算子迈开了脚步，忽视了就在身前的楚言二人，就准备直接向着小巷的方向奏去。
他现在正处于【遮掩天机】的状态。
这可是直接源自于天庭位格，被视为无上道法的法门之一。
别说是普通人的视野了.....就连笼罩着这座聚落的那层薄膜，也无法辨别出他的存在。
然而。
正当尘算子不准备避让，打算从正在斗嘴的两人中间，横穿过去的时候。
一只手忽然地就拉住了他的衣角。
同时响起的，还有一声少年充满了热心与关切的提醒嗓音。
就像是在路上扶老奶奶过马路一样。
“哎，这位道长，您出门没有带拐杖的话，走路就必须小心点啊。”
这一刹那。
尘算子一直以来都淡然自若的表情，煞时间呆住了。
『遮掩天机』作为顶级道法，其效果毫无疑问是破格的。
只要还在维持时间内。
外界的人就无法用任何手段察觉到他的存在。
而且只要不被破除，就连那些高位邪魔具备的扭曲规则，都没办法对他的存在施加影响。
相当于一个免魔手段。
然而.....
与此等破格的效果相应的是。
只要透过任何的方式，主观的接触到他的身体的话，那这道法就会直接无条件失效。
尘算子刚惊愕的想脱口骂道，“孽畜，你是如何看到我的！？”
就感受到在另外一边，那名先前一直被他给忽视的蓝发女孩的身上。
——忽然传来了一股宛若深海无尽的深渊般，刹那间让他磨炼千年的神识，都为之失守的扭曲海啸！

095-我观你们今日必有血光之灾

这波组合技实在来的太过猝不及防。
哪怕青年道士的实力，在天庭里远非普通的『命灯仙』可比拟。
而是已经与那名白眉老者一样。
已然涉足了『真仙』的位格，可以借用血肉天庭部分权柄的层次。
但在这般他没预料到——而且连无意下施展了组合技的两人同样也没预料到。
几乎可以说是巧合。
才意外达成的男女混合双打下。
就像是三流恐怖游戏里的，那些制作组实在没活了，就会硬往门后塞个开门杀的跳脸jump scare（突发惊吓）一样。
这与玩家的胆量，判断，智谋，实力，经验等等.....都已经无关了。
只与制作组的出生程度有关。
哪怕是八尺大汉，都得吓得一拳把屏幕给打个对穿。
连条狗路过都少不得被甩两嘴巴子！
“该死——！”
青年道人的神情剧变，情急之下只来得及从怀中甩出罗盘，并在袖口中强捏了一道法诀。
身形有些踉跄的猛甩开了楚言的手！
摇摇晃晃的后退了几步。
先前一直都风轻云淡，仿佛一切尽在掌控的从容荡然无存，额头早已大汗淋漓。
“咳、咳咳....！”
尘算子神色铁青，弯腰剧烈的咳嗽，用手捂着嘴巴，鼻腔弥漫着铁锈的腥味。
再次离手时，已经沾满了整只手掌触目惊心的血色！
“哈.....哈.....”
尘算子狼狈的大口喘气。
在道袍下，他还捏着法诀的手指，依然不受控制的在颤抖着。
在刚刚的那一刹那。
当他意识到自己灵魂的一部份，已经遭受到了不可反转的侵蚀污染后。
他立刻便凭借着丰富的战斗经验。
像截肢手术般，强行将那部份的灵魂，连同以秒为单位向他的大脑神经侵蚀的“歌声”一起。
一整块都粗暴的撕裂，扯断了下来！
这让他受到了极大的损伤。
在那身古墨青云，依然一尘不染的道袍掩盖下.....
尘算子体内有将近三分之一的脏器。
整条右臂，体表的肌肤，以及声带等等的器官。
此刻都在以肉眼可见的速度。
恍若被扔到了烈日黄沙上的植物般，快速的干瘪枯朽了下去。
才过了没几秒钟.....那些“灵魂”被撕裂的部位，就变得如百岁老人般的暮气沉沉。
皮肤宛若干涸龟裂的大地，手臂仿佛枯枝般的脆弱。
半个身子好似随时都会被腐朽倒塌。
——想必被尸鬼封禁了的大蛇丸，应该可以和现在的尘算子，成为拥有共同话题的好病友。
但是.....
明明身体的状况都变得如此糟糕了。
可当青年道士拿出了罗盘，并将随身携带的简易木桌给摆下，将身后两杆赤红的旗帜给插在地上后。
他的神情便重新恢复了镇定。
“大阵展开.....”
尘算子用接近被烧穿的声线嘶哑低喃。
用浸着鲜血的手掌，颤颤巍巍地掏出了几枚朱红血纹的黄符。
向着罗盘猛地拍去！
嘴里咬着浓郁涌出的血沫，肃穆的沉声低喝：“起卦！”
刹那之间。
四方的天地好似有了什么不同。
从九天之上引下了一丝青玄紫气，方寸的阴阳被搅乱，绝杀的劫难被更改。
一道扭曲的黑白阴阳在他桌角下展开，如游动的双鱼般缓缓旋转。
尘算子的嘴角，再次缓缓扬起。
宛若劫后余生的庆幸。
——那被黑布给蒙住的底下，一双被挖去了眼球的漆黑窟窿，缓缓地将头看向了莱弥拉的方向。
他的声带已经被烧穿，无法发出声音。
但他靠着嘴型。
一字一句，充满了属于胜利者的嘲笑，无声的缓缓说道。
“来自深海的人鱼，一群空有悠久历史，在水底被囚禁了无数的纪元，啃食着祖辈的遗产，故步自封的可悲虫豸们.....”
“真可惜呀，你已经错过了唯一能够杀死我的机会。”
在一旁。
莱弥拉看出了青年道士的口型，以及他那癫狂强烈的敌意，并且立刻理解了现在的状况。
“这家伙.....！”
因为自己的国家被侮辱，少女湛蓝的瞳眸闪过一抹愤怒。
但她低头看向了脚底下盘旋的大阵。
轻浅的咂舌了一下，表情却也不太好看的低喃：“糟糕，这下事情稍微变得有些棘手了.....”
——在十多秒前，当莱弥拉完全没有反应过来的情况下。
她莫名其妙的看到楚言突然走上前去，并向着空无一物的地方说话。
当时她觉得无法理解。
因为这片区域，已经被她借由细雨，解放了部分力量，布满了魅惑的“旋律”。
如果有那个脏东西踏入.....
那她怎么可能完全察觉不到？
然后，就在莱弥拉诧异，甚至带着几分呆滞的眼神中——
楚言竟然真的从虚空里跩出了一名双眼绑着黑布的年轻道人！
霎时间。
莱弥拉这才骤然惊觉。
她感知里那个肮脏流着脓血，散发着危险气息的存在，竟真的不知不觉的摸到了眼前！？
纵然心底感到又急又怒。
少女却也毫无犹豫的，便将所有的“旋律”都朝着那名道人的意识。
如滔天巨浪般地猛然轰落！
她的临场反应不可说是不快。
然而——
这却也是因为莱弥拉从出生以来，就从未真正的经历过一场战斗的关系。
因稚嫩的经验，而犯下了的严重失误。
好不容易抓到了Timing。
像是枪战游戏，两名玩家转角相逢，对方却正好在这时选择了换子弹。
她最该做的。
是直接抬起枪管，一枪精准的点爆对方的头线！
可是，她却在慌乱之下，选择的却是抬手丢出了大范围的杀伤性技能。
这当然也有效果。
但却不够致命。
——给予了对方最渴求的反应时间，有了能够开大丝血反杀的机会！
青年道士安然的坐在了大阵的中央。
平静的露出笑容。
连通了天庭积攒的气运，正配合着大阵快速滋养着他的身躯。
在古墨青云的道袍下，那些干瘪凹陷的皮肤，像是久旱逢甘霖般的缓缓恢复了饱满。
空缺的脏器则长出了血肉的幼芽。
以一种极为掉san值的形式快速生长，彼此咬合的恢复了身躯的完全。
当声带也恢复以后。
青年道士轻蔑的视线，扫过了表情怒视着他的莱弥拉。
以及自从看到他突然口吐鲜血过后，就一直陷入懵逼状态，似乎完全搞不清楚自己已经死到临头的那名黑发少年。
神情惬意悠然的笑了笑。
愉快的开口说道：“道爷我观你们二人面相，今日必有血光之灾。”
他用手抚过罗盘，眼神嘲弄的看向再次张开了小嘴，似乎准备做些什么的少女。
——认为自己已经赢了。
尘算子也承认。
这名人鱼少女确实是有些实力。
也许血脉还不错？是王室里的成员在外私生下来的孩子，混杂着几分精纯的血统也说不定？
即便那些人鱼对血脉的传承最为看重。
在古老的岁月以前，曾经任何一滴王室鲜血的外流，都会引发一场血染七海的大远征.....
但那已经是很久很久以前的事情了。
都过去了那么多纪元.....受到诅咒的人鱼们，早已丢掉了往昔的荣光，就连过去祖辈们的技术都无法复刻。
现在居住在那片金碧辉煌的皇宫里的。
不过是一群徒有宝刀坚甲，但精神却早已死气沉沉的寄居蟹而已。
也许在【天庭】沉睡的时候，这些鱼类终于放弃了最后的底线.....
连王室成员都开始了白日宣淫，夜夜笙歌的荒唐度日。
谁知道呢？
毕竟天庭是高立于九天云霄之上的天命正统。
他们崇高的理念，是摧毁其他那些敢比拟【天庭】位格的根源异常们，将其尽数驱逐毁灭。
接着，在成为世间唯一崇高的规则后。
就可以放牧世界上所有的人类。
和埋在海底深处，随着时间静静腐烂的臭鱼烂虾们，是井水不犯河水的关系。
也没有任何了解的兴致。
至于说.....这名蓝发少女可能是比“参杂了王室血脉的宫外私生女，还要更高级的身份”这之类的念头。
尘算子连一刻的怀疑都不曾有过。
毕竟。
对于那些人鱼们而言，哪怕再怎么堕落下去，选择醉生梦死的荒唐度日。
但有些触及了整个族群生死存亡的事情。
——除非他们是真的想灭族了，不然绝对不可能去发这种疯。
“七海的精灵呀.....”
就在莱弥拉再次轻启薄唇，要将旋律给咏唱出歌之前。
青年道士便一转罗盘，语气平淡的断然道：“卦象为乾，此地无雨。”
瞬间。
“咳咳.....！”
莱弥拉美妙的嗓音被粗暴的打断，弯腰表情痛苦的剧烈咳了几声。
像是喘不过气来般，她难受的用双手捂着脖子，湛蓝的瞳孔微微收缩。
少女仿佛意识到什么的立刻抬起头。
在结界里，雨已经停了。
——于是先前被她强行忽视，被赋予一整个族群的扭曲诅咒，再次降临到了她单薄的娇躯上。
“可恶.....”
莱弥拉咬了咬牙，眼神愤怒地似乎还想挣扎。
但在无法呼吸的痛苦之下。
却只能心怀不甘的，任由眼角那颗水滴状的漂亮泪痣，如晨曦海面上的泡沫般的缓缓消失。
“你啊，难道现在还在质疑吗？”
尘算子再次展开了折扇。
饶有兴致的欣赏少女现在在他看来已经是垂死挣扎的表现。
微微一笑，开口说道：“我执宰的神通，可是能锁定命运的『铁口直断』。”
“但凡我说出的未来，就必然会降临到你们身上。”
“既然今日，我已经说了你们两人必有血光之灾.....”
“那你们现在便已逃无可逃。”
青年道士挥了挥折扇扬起微笑。
因为反杀成功的得意，所以他并没有注意到。
听闻了他这句话后，神情似乎有了什么明悟，眼神逐渐清晰明朗了起来。
就好像终于理解发生了什么事的那名黑发少年。
他语气悠悠的继续说道。
“要知道，你们刚刚的行为，可是让我付出了不小的代价，积攒的气运蒙受了严重的亏损。”
“这笔账.....我们可得好好算清楚才行，明白了吗，小朋友们？”
尘算子见已经彻底掌控了局面。
笑吟吟的，便从还浸染血污的道袍里，装模作样地掏出了几张血红朱纹的纸符。
随意的摊开摆在桌上。
轻笑道：“这样吧，道爷我也不是个喜欢滥杀无辜的人。”
“今天就大发慈悲的，为你们两人指出一条明路，给你们一次弥补的机会.....”
“你们两人从这些纸符里，各自帮对方挑选一张买下。”
“然后，我就放你们俩离开。”
“很简单吧？”
他的笑声轻快明朗，好像真的心胸宽广，准备放人一条生路。
但是那双被黑布包裹下的深邃窟窿，却满怀恶意的期待，笑的微微眯起。
——这些纸符，可不是效用普通的纸符。
被他摊开的每一张符箓，都是用上千名凡人痛苦的灵魂做材料，记录下他们凄惨的死状凝练而成。
穿刺、刀割、火烧、窒息、吊死、饥饿、坠落.....
这些纸符名为『死凝符』。
若是被这些符箓的扭曲给侵蚀，就会在一瞬间，精神被整整上千份的苦痛折磨。
直接当场暴死！
这种符箓，对于修炼道法而言毫无益处。
纯粹是尘算子基于自己折磨的兴致，在当初天庭还在的那个年代，亲手炼制而成。
他喜欢欣赏凡人痛苦的模样。
透过持有的扭曲法则——【神通·铁口直断】，去一眼看透凡人的人生轨迹，然后强行替其指定一个最残忍的未来。
这是尘算子曾经在凡间的娱乐项目，也是他锻炼自己修为的手段。
每一名『真仙』，都是悟出了自己的“长生道”。
将根骨、天赋、功法等等的手段，给融合并升华为了独属于自己的【神通（扭曲规则】后。
才能被天庭赋予此身份。
——而【0-017-异象·天庭】的伟大之处....
就是它能够将所有真仙悟出的长生道，给透过某种特别的方式，永恒的记录在白玉京的卷轴之上。
只需要献祭出代价。
目睹过『仙家』，被其概念给扭曲侵蚀的新生“人类（修仙者）”，就无需自己去摸黑探索，可以直接学习。
像是曾经出现过的那名命灯仙。
孙伏越所持有的道法，『神通·袖里乾坤』。
就是曾经的某名真仙悟出的长生法『神通·掌中天地』的弱化版，尚未修炼成真仙级别的道法版本。
“虽然说，已经提前暴露存在，在这层薄膜里展开了大阵的话，大概已经无法完成那位大人吩咐的任务了.....”
尘算子淡漠冷笑着，在心底低语。
“但是，就算没办法将那名来自东瀛，掌握黄泉鬼力的女孩给斩杀了。”
“能够在这里将这两个潜力无限，哪怕没有直接窥视其命运，我也感受得到他们具备庞大气运。”
“恐怕与当今纪元的人类文明息息相关的年轻人，趁着其还稚嫩时提前抹杀。”
“——作为给那位大人的交差，应当也足够了吧？”
尘算子眼神期待的，看向那两名已经被束缚在他的大阵里，必死无疑的两人。
在获得了侥幸存活的一线希望后.....
最终却亲自替对方选择死法，绝望的看着爱人死在自己眼前的模样。
这种残忍的玩法，就算尘算子已经进行过无数次了，但他每次仍然能感到新鲜的享受。
这种将鲜活的生命，其气运，其意志，其血肉的一切，都化为熔炉里的丹药。
透过自己的长生法，去将其凌辱，看着其意识扭曲的过程。
就是他们这些仙人，能够修炼提升实力的办法。
——如果说『异常物』的出现，是天地间将游离的意识集中，自然诞生出来能扭曲世界规则的产物。
那在【0-017·天庭】里的仙人们。
就是透过修炼道法，主动去炼制人命，将那些灵魂死前游离出的扭曲意识，给收敛聚集在体内。
最终以『神通』的形式，把自己整个人都给“修炼”为一个独立的异常项目。
这便是所谓的得道飞升！
每一名能飞升天庭的仙人，哪怕曾经是作为人类出生。
但为了能够修炼道法，手底下少说都是数千上万条的人命起步。
因此，在这些仙人的眼中.....会将人类给视为可随意宰杀，应该透过豢养来循环利用的家畜看待。
实在是再正常不过的一件事。
他们甚至都舍不得看到凡夫俗子们在异常项目下毫无意义的白白去死，会感到悲天悯人，痛心疾首。
那可都是宝贵的修仙经验值啊.....
怎么能如此浪费了呢？
——凡人只有被他们放牧圈养后，才能发挥出自己生命的价值。
“来，赶紧做出决定吧，这可是得来不易的机会呢。”
青年道士面带笑意的一甩折扇，催促着那迟迟不动的两人。
“.....没办法了。”
莱弥拉嘴里嘟囔的轻语，将纤手再次伸向了胸口挂着的珍珠。
而另一边。
楚言则是面容平淡的深吸一口气。
眼神里写满了“啊，不过是这种手段，我早就见得多了”的自信神情，就准备向着算命的摆摊上前走去。
然而——
就在这个时候。
“等一下！”
一道软嫩，听起来年幼的小女孩嗓音，却突兀的闯入了这片被封锁起来的大阵。
那是一名外貌看上去顶多只有十四五岁左右，身穿着可爱的魔法少女风cosplay装扮的小女孩。
她浅樱色的漂亮长发被扎成精致的公主辫。
侧戴着日式妖狐面具的小脸蛋上，此刻充满了焦急与谨慎的表情。
“你的目的，应该是冲着我来的吧？”
她焦糖色的双眸。
死死盯着因她的出场，在短暂的愕然后，表情很快便充满狂喜的青年道士。
女孩强行抑制着自己的反应，视线片刻都没有向楚言看去。
镇定了自己的心神。
冷静的说道：“既然如此，就不要牵扯到无辜的路人了。”

096-就你搁这儿来碰瓷的是吧？

“如果有什么事，就正面冲我来。”
小女孩仍带着稚气的嗓音，铿锵的将话语落下。
空气一时间有些安静。
此刻在场的三人.....视线都无一例外的，集中到了这名新闯入的小女孩身上。
她看起来实在不像是该出现在这的人物。
无论是片场和画风都不对。
轻飘飘的丝带扎成了蝴蝶结，束起了如樱般飘曳及腰的粉色长发。
上半身的洋装，大胆的露出了双肩和侧腰的雪白。
下半身却又是保守的全包覆白裤袜，充分的将可爱的要素给缝合一块。
浅金的瞳眸里，闪烁着星形的瞳孔。
充满了梦幻的味道。
——这女孩该出现的地方，应该是点缀满糖果与蛋糕的茶话会，或是五颜六色美少女组成的贴贴场所。
但她却出现在了这里。
出现在了真仙降临，哪怕是最精英的异常御使，恐怕也是十死无生的此处。
究竟是为什么呢？
苏浅陌的视线死死盯着青年道士。
一字一句的说道：“如果要我考虑你们先前说过的话，那就把他们两人放走。”
“现在，立刻，马上。”
她在压抑着身体下意识的轻颤。
那是源自于人类意识，源自于求生本能的恐惧。
与其他在场的两人不同——苏浅陌可是货真价实的凡人之躯。
就算被视为天赋异禀，拥有『五百年来最强的魔法少女（【1-052】使用者）』之称.....
但是那份实力并非凭空得来。
而是她凭借数年的血战，一次又一次的濒临生死危机，最终才破茧而出的璀璨。
没有根源级异常的青睐，也没背负着什么千年万年传承的使命.....
她仅仅只是凡人。
在此处最为弱小的凡人。
况且，因为先前曾经被抓上了天庭——并且亲眼目睹了████的关系。
她已经被仙家盯上了。
甚至不惜派遣一位稀少的真仙下凡。
也要将人类目前唯一有机会，能够看见『真相』的她给斩草除根！
本就是大病初愈，小脸还有些苍白，额头的汗水，轻轻划过了苏浅陌的脸颊。
她手指紧握着镶嵌魔石的法杖。
心跳疯狂的鼓动着，就像要喘不过气般.....紧张感已然飙升到了极致！
苏浅陌曾经以为。
自己小时候继承了魔石，并且知晓自己必定会异化成魔女，最终成为丑陋悲剧的怪物的那一天。
就是她此生最感到绝望的时刻.....
然而现在。
她觉得心跳的窒息感，甚至要远远超过了那天晚上，选择独自背负孤独宿命时的心如死灰！
“楚言.....”
哪怕不用转头，苏浅陌也能感受到那无比熟悉的气息。
她在心底呢喃低语，感到无比懊悔的心底自责低语，“现在发生了这种事.....这都怪我！”
在苏浅陌看来。
如果不是因为她因为一己私欲，突发奇想的想跑来见楚言一面。
那【天庭】那些针对她的追杀者.....就不会凑巧的撞上少年，把他也卷入了这几乎必死的险境内。
她不怕死，怕他死。
虽说直到现在苏浅陌也不能理解。
为什么这名『真仙』，会挑上一名平平无奇的普通人下手？
旁边那名蓝毛的偷腥猫.....啊不对，那名浅蓝长发的少女也就算了，但楚言可是千真万确的普通人啊！
对于这点，已经和对方亲密交往三年，几乎除了坦诚相见以外，该见的隐私都见到过的苏浅陌来说。
没人能比她更有发言权。
肯定是这样没错。
苏浅陌抓紧时间，观察着这个大阵里的一切，一边在心底自责的低喃。
“果然，是和先前那个袭击都市，具备知性的扭曲实体一样.....”
“是某种未知异常项目的预知效果，判断出楚言和我之间的关系了吗？”
她同时回想起，先前一系列发生的事。
====
先前。
凭借着一些女孩子不可以打听的小秘密。
苏浅陌成功地定位了楚言的位置。
然而，就在她刚刚转过街角，神情像缺了木天蓼的猫一样。
灿烂的笑容浮现在脸上，连急促的脚步声都急不可耐的时候。
视线一转角侧望去——
就看到楚言正和一个陌生的偷腥猫.....陌生的少女混在一起。
而且还正在有说有笑，似乎相处的气氛很不错？
顿时。
她的动作僵住了，笑容死在了脸上。
一刹那，她就有些控制不住自己的杀.....咳，求知的好奇心。
身为楚言身边最亲昵的异性友人，她会对楚言新交了别的朋友感到欣喜，并且不可避免的想多去了解一下。
这有任何问题吗？
而且.....
因为长年在“那个世界”里工作的经历。
让苏浅陌在看到莱弥拉的第一眼，就产生了本能的警惕。
嗯，当然是对异常项目的警惕，她可是事业型美少女。
——这家伙绝对不正常，她很有可能也是名异常御使，甚至都可能不是人类。
综上所述。
因为怕自己太过热情会吓着人家。
在看完那心肺骤停的第一眼，并且判断到自己可能被发现了之后。
苏浅陌便扭头躲回了小巷，并隐藏了气息。
等她终于一连深呼吸了十几次.....
并且叫出魔想原石的使魔【1-052-b】——也就是那只羽蛇外貌的吉祥物实体，将其脖子右拧，听个七八次咔擦声后。
总算是调整好了自己的呼吸频率。
就再次急不可耐的探头，准备打探敌情.....！
自家前男友的笑容那么纯真，他一定不会懂这些勾心斗角的事情，是个不问世事的认真性格。
要是一不注意，被其他别有居心的坏女人给骗走了怎么办？
这世界可不是每个女人都和她一样善良无害的啊！
但是这一次.....
苏浅陌是真的呼吸差点停止了。
她的目光所至。
鲜红的血液流了满地。
肉在跳动。
——以密密麻麻的扭曲血管为墨笔，在地上勾勒出了沙耶之歌的风格，充满癫狂的血色大阵。
因为曾经上去过天庭，并且被某个不愿透露姓名的0级外挂给帮了一手的关系。
苏浅陌的精神被培养出了一定程度的对天庭抗性。
所以她能看到一些他人看不见的真相。
街上过往的行人，没人看的见那个血染的结界。
就像是世界的边境被隔绝.....
就宛若当时她被拉上天庭一样，那种熟悉的恐怖感，她绝不可能认错。
刹那。
肉体在颤抖，精神在低吼，求生的本能在识海里急切催促着逃跑。
她全身上下的灵魂，都在严厉的警告她，绝对不可踏入同样的陷阱第二次！
但是。
连片刻的迟疑都没有。
苏浅陌立刻从怀中的掏出法杖，变身为了魔法少女·彩星的形态。
并下意识的施加了先前的伪装。
——在凭借自己的权限，以最快的速度向『公司』发出了最高级别的无条件求援信号后。
少女便再次义无反顾的，纵身踏入了死地。
因为楚言在那里。
=====
“哦？”
青年道士露出了饶有兴致的笑容，用空洞的窟窿凝视着那名身材娇小，却神情坚毅的女孩。
刻意拉长了音调的笑：“你说，你同意了先前的交易？”
此刻的他内心感到欣喜若狂，暗道自己果然是被天命给眷顾的人！
辛辛苦苦的潜入都市.....半途上却遭遇了意料外的伏击，直接赔了数百年的道行进去。
他原本还在直呼倒霉。
直到现在他都还身负重伤，也不知道想恢复全盛期的实力，回去得调养多久。
原本尘算子还以为这次的下凡，恐怕已经无法完成任务.....
不知道回去得遭受什么惩罚。
——谁能料想的到，在这最后关头，狩猎目标竟然自己给送上了门来！
这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
“当然。”
苏浅陌点了点头，神情郑重其事。
但事实上，双方都很清楚，对方纯粹是在放屁。
像尘算子这种性格扭曲的怪物，他是不可能放人的。
而少女同样不可能加入天庭——要是真变成了杀人的怪物，她宁肯死。
双方都在拖延时间。
像是围棋桌上冷静对弈的棋手，心底不断的去衍算出新的棋路，估算对方持有的手牌。
尘算子忌惮的是。
他之前被特别提醒过，命令务必以最高警惕去对待的那个“残留机制的碎片”。
而苏浅陌则是在等待公司的援军.....如果她的判断没错，以她的权限发出的求援信号。
这次会赶来的，很可能会是和那所学院一起，被安排到湛临市里暂时居住的那名公司高层的大人物！
这是一场博弈。
看是尘算子先看透了女孩虚张声势的外厉内荏，出手将三人抹杀。
还是苏浅陌先等到公司的支援，来将这局棋盘给落下胜负手的将军。
至于某条鱼.....
呃，某条“真·没见过世面”的鱼，现在的脑子有些不够用了。
因为有不认识的第三者闯入，她暂时摸不清楚情况，决定先按兵不动，想再观察一会情况。
于是。
场面一时间陷入了沉默的僵持。
但是，就在这个时候。
“.....我，说，啊。”
一声极为不耐的少年声线突兀的响起。
楚言阴沉着表情，露出了皮笑肉不笑的火大笑意。
盯着露出愕然神色的那位青年道士。
“你这先是碰瓷，然后又搁这儿装神弄鬼的神棍。”
眉头挑起，语气冷漠的说道。
“——我一直不说话，你还真把自己给当一回事，在我眼前嚣张嘚瑟上了？”
话音落下。
在莱弥拉和苏浅陌都来不及阻止。
应该说她们的想象力余额不足，只能目瞪口呆的呆滞眼神中下.....
黑发少年就这么无所畏惧的大步流星。
直接走到了青年道士，摆放在地上充当阵法核心的方桌面前！
用散发着淡淡冷意的漆暗双眸。
居高临下的，俯瞰着一脸从容的道士。
“你还想要反抗？”尘算子连动都没动，深深皱起眉头。
讽刺的冷笑骂道：“你这白痴，难道现在还搞不清楚状况？”
他以为这名剩下的路人甲，是准备做些垂死挣扎，还想朝他发起什么攻击。
真是可笑。
起初尘算子还忌惮过。
怕这位破了他『遮掩天机』神通的，又是何方大佬.....
然而，当他的大阵摆成后。
已经立刻就确认了，这名少年真就只是个再普通不过的人类，身上半点扭曲的气息都没沾染。
这么说来的话，那他是用什么手段破的隐身？
这点尘算子暂时懒得去想这点。
事情一桩连着一桩的.....他人都快忙不过来了。
只要确认了这名人类个体没有威胁，那就先搁置在一旁，爱咋咋地吧。
但是谁曾想到。
先前被自己视为“路边的石子”、“买二送一的赠品”、“咱们仨嘎嘎乱杀中负责嘎嘎”的那个路人甲。
现在竟然还在他眼前嚣张上了？
那种冷漠的眼神，仿佛完全不知道自己的实力似的，将他给视如无物。
真是找死！
尘算子眼神一冷，就准备先杀个人，顺便也给苏浅陌的心理上点压力。
但是显然。
有人的动作比他更快。
楚言毫不客气的，把双手抬在了这张方桌下边——
然后，猛地的向上掀起！
咻。
咚.....砰！
在发出一声砸落在地的巨响后。
这场双方棋手严阵以待，以生死为筹码。彼此各怀心计，斗智斗勇，高质量对弈的棋局。
——就这么被路过的普通大学生给掀桌子了。
“......”
哐啷一声，尘算子一直拿在手上宝贵对待的折扇，就这么掉到了地上。
他呆呆的张大了嘴巴。
方桌只是表象。
真正令他感到心神骇然的是，地上以他为中心蔓延出的阴阳阵法，在少年一次粗暴的掀桌下。
竟也像是脆弱的镜子撞到了石头似的，清脆声碎的那叫一个干净利落！
“你.....你这家伙.....”
青年道士的手指，颤颤巍巍的指向了倒在地上的桌子。
又指了指拍了拍手上的灰尘，好像掀桌这事微不足道的楚言。
张大了嘴巴，半饷吭不出一声完整的句子。
超过了认知的发展，已经让他的大脑停止了思考。
“你什么你？说话啊，继续装神弄鬼啊，你这家伙不是号称什么铁口直断吗？”
楚言却不以为意的冷笑一声。
眼神鄙夷。
冷笑道：“你以为你的伎俩，能骗的了人家外国来的小姑娘，还能骗的过我不成？”
他语气冷漠的说道：“像你这种装神弄鬼，自以为很了不起的骗子。“
”我过去在各地旅游的时候，早就见怪不怪了！”
楚言其实早就想出手了。
先前只是不想做的那么粗暴.....还想用言语沟通一下而已。
最开始，当他扯到这名『瞎眼道士』的衣服，然后眼看对方剧烈咳嗽后，立刻吐出了一大口鲜血的时候。
楚言那是真的被吓到了。
卧槽，你别真死在我的手上啊！
他还以为这位算命先生有什么疾患在身。
现在突然恶疾复发。
当即就想掏手机，先打个119赶紧把救护车喊来，千万别因为他的失误而闹出了人命。
可是紧接着.....
楚言就看见这道士动作无比熟练的，把身后带着的简易方桌给摆好。
还掏出了精致做工的罗盘，再把两杆赤红的旗帜给插在了地上。
动作那叫一个流畅的行云流水。
哪还有半点重伤在身的模样？
再然后，就听得他嚷嚷道什么：“你们知道你们犯了多大的错吗？”
“你们害我亏损的财产，必须要清清楚楚的补回来才行。”
“我可是铁口直断的真仙，我说什么就是什么，你们今日必要有血光之灾！”
声音那是中气十足。
随便便掏出了一叠的鬼画符，摆在了桌子上让他们一人选一张带走。
——顿时.....楚言理解了一切。
这下懂了，这家伙是碰瓷惯犯啊！
看看这套路是多么熟悉？
先是路上随便找个看起来好欺负的。
然后强行碰上去摔倒在地，躺在地上叫苦连天的喊疼，假装自己深受重伤后，再开口讹人医药费。
这一套的组合拳都是碰瓷流程了。
而这道士的做法，不过是是拐了个弯而已。
缝合了点阴阳之说的本土元素，服化道方面都很精致，弄得跟真的一样。
大概是专门编好。
就是拿出来骗什么都不懂的外国人的。
尤其是那口吐的鲜血，无论是色泽还是气息都很逼真。
不然楚言最开始还真不会被骗到。
想必，等到他们真听道士的话，挑好了那字体丑的要命的鬼画符之后.....
这无耻的假道士，就准备要开口叫他们掏钱买了吧？
楚言已经完全盘明白了逻辑。
他可太懂这些了！
不过.....
楚言终究是个体面人，原本哪怕是对付这种不要脸的骗子，也不想直接上粗暴手段的。
他还准备先逢场作戏的胡扯一段。
陪这家伙好好说道说道命数什么的都是放屁，时代变了，我们要有唯物史观，要相信理性客观的科学规律。
先拖延到警方赶到再说。
但后来发生的事.....让楚言实在是有些忍不了了。

097-少女选择了放弃思考

楚言记得那女孩。
她说自己叫做宫水晴樱。
那天晚上，他在喝完成年后的第一场烂醉之后，便在自家门撞见了这名性格乖巧的小姑娘。
明明与自己的父母走散了，结果她在陌生人面前却还能表现出一副镇定自若的样子，性格非常坚强。
不过，终究本质上还是个小孩子。
在他稍微的安慰了下后，还是忍不住的哭了鼻子，和他一个陌生人借了一下胸口。
但即使露出了这样的糗态.....她最后在离开前，也还是记得礼貌的向他道谢。
楚言那天睡醒后回想起来。
都忍不住在心底想，哎，多么好的一个小姑娘啊！
如果以后要养只女儿的话，这种乖巧的贴心小棉袄，应该就是他的理想型了吧？
楚言在掀完桌后，看着那假道士因为被揭穿了谎言，哑口无言的瘫坐在地上，一副被逻辑强奸过的模样。
也懒得再理他。
转过身，露出了温和的笑容，看向了整个人愣在了原地的粉发少女。
“小妹妹，你还记得我吗？”
楚言平淡的轻笑，开口说道：“就是半个月前下雨的那天晚上，我们曾经见过面的。”
“当然啊，小.....”
苏浅陌的大脑也是宕机状态，差点就要凭本能说出思念之情了。
但在脱口而出前。
她终于依靠毅力，勉强找回了理智，赶忙吞下了差点脱口而出的“小言”。
改而露出活泼笑容的改口道：“当然，你是那天晚上遇到的小哥哥嘛。”
眨了眨眼。
“那天晚上谢谢你了，我后来有好好回到旅馆休息哦！”
“嗯，安全就好，没想到你还记得我啊.....”楚言欣慰的点点头。
心底对这女孩的好感度更增加了。
原本他还以为，自己那天晚上醉醺醺做出的举动，可能会有些失礼。
也许等这女孩回家和父母说完后，就得被标上一个怪蜀黍的记号。
等以后再次遇见时，会是很让人受伤的嫌恶表情，在路上扭头就走。
结果没想到的是.....宫水晴樱竟然真的还记得他的模样。
而且依然如此乖巧有礼。
——不愧是能成为我女儿的孩子啊。
将心底莫名其妙的感慨收敛，楚言的表情严肃了起来。
“好，既然你还认得我，那事情就好说了。”
他看着女孩的眼睛，认真开口道：“晴樱，你不用怕，认真告诉我一件事。”
听着这语气。
苏浅陌脊髓反应般，下意识的打了个机灵。
“.....是！？”
她整个人霎时背脊都挺直了起来，小脸紧绷的原地立正，脱口而出道。
像极了上课打瞌睡想摸鱼，却被老师忽然叫起来点名的学生。
——因为楚言先前一连串的离谱行径，又是掀桌破阵，又是直指着真仙的鼻子开骂。
已经把此地原本必死之境的氛围，给破坏了个一干二净。实力上演什么才叫做真正的画风崩坏。
不过仔细想想的话.....
好像她待在对方身边时，一直都是这种风格？
在那些平凡带着点无聊的日子里。
可以把使命啊，悲剧的未来啊，还有那些黑暗的东西，迟早药丸的世界等等，全部给忘掉。
就把自己当个普普通通，有点恋爱脑的少女。
这三年来，这种习惯都成本能了。
才分隔了半个月，当然不可能那么快就改正过来。
“突然这么紧张做什么？我又不会把你吃掉。”
楚言看着整个人紧绷起来，像立正般手都贴在大腿侧，表情紧张的苏浅陌，有些哑然失笑。
他以为女孩是因为面对骗子，又担心把他人牵扯进来。
才因为责任心而感到紧张。
心中更加感动其乖巧的同时，他进一步也放缓了语气。
“我只是想问你，你是不是和这个家伙认识？他过去曾威胁过你？”
楚言指了指一旁呆呆的看着被摔到地上，像是真的玻璃制品般破碎出明显裂痕的罗盘，面如死灰的青年道士。
语气不善的沉声问：“或者说，他和你说过什么类似『如果你不乖乖听我们的话，那你和你周遭的人都要倒大霉』之类的鬼话吗？”
“呃.....”
苏浅陌紧绷的大脑有些空白，小嘴下意识的微微张开。
她一时间有些难以理解现在的状况。
到底是发生什么了？
这不仅仅是违背了她这么多年来身为异常御使的经验，还是在违反她基础逻辑的判断认知！
少女像是想要将走调了的钢琴给校准回归一样，视线向着四周望去，想重新确认现状。
地上鲜红的扭曲血管，破碎了的血肉大阵，像是被从中斩断的蚯蚓，还在肌肉反射的扭曲蠕动。
从九天之上引来的那抹紫气，依然散发着神圣而可怖的威仪。毫无疑问当的起异常之源的零级位格。
而身穿古墨青云道袍的青年，眼神空洞虚无，麻木的走到碎裂的罗盘前半跪，嘴角扯出了诡异的弧度.....
虽说比起可怕，不知为何总有种他在主动发癫，以此来逃避现实的感觉就是了。
苏浅陌轻轻的拍了拍自己的脸颊。
精神重新镇定了下来。
很好，这还是那个自己熟悉的那个现实，充满了不可理喻的诡异。
那么.....
苏浅陌视线迟疑的扭回头来，看向自己已经熟悉的不能再熟悉，看起来温良无害那名黑发少年。
那么，不正常的对象，是.....？
“你不用怕。”
楚言拍了拍女孩的肩膀，语气宛若坚实的后盾般，充满可靠的说道：“只需要说出来，相信我就好了。”
“无论是遇到什么困难，我都会帮你给解决掉的。”
苏浅陌：“......”
过于巨量的禁忌知识，让她的大脑在危险本能下选择了放弃了思考。
樱粉长发的小女孩，果断的用力点头。
眼角立即闪烁起了晶莹的泪光。
“没错！就是他！”
用小手指向了那名青年道士，语气像极了受惊害怕的小鸟，嗓音可怜兮兮的悲鸣道：
“他威胁我说，如果我不主动去他们那儿的话，就要让我诅咒缠身，下场会死的很惨很惨！”
异常世界的诡秘什么的.....
楚言这个家伙究竟是怎么回事什么的......
这起狼狈的事件已经闹大，最后到底要怎么善后处理什么的......
——那都是S级的资深异常御使，身为魔法少女彩星的苏浅陌，需要去头疼考虑的问题。
关她一个普通的小女孩，路过差点被拐卖的无辜孩童，宫水晴樱什么事？

098-你这骗子，不会演的自己真信了吧？

“我就知道是这么一回事。”
在获得了肯定的答复后，楚言整个脸都黑了下来，语气不善的冷淡低语。
原本他还准备好好讲道理。
看看能不能把走入歧途的那名年轻道士，用理论给劝说回来。
然后让对方蹲一段时间的牢完事，就当是帮他改过自新，助人为善了。
谁让自己是个亚撒西的大好人呢？
但是.....
先前那假道士，在大街两旁空荡荡的情况下，假装自己是个盲人，直勾勾朝着两人撞来。
最后吐血装伤，以此来逼迫两人高价去购买他带的商品符箓。
这点楚言还能勉强接受和理解。
毕竟是搞专业碰瓷的，而莱弥拉这肤白貌美，衣装华丽，举止神态都带着一股娇气——甚至一旁还有自己这个负责当人肉购物车的“侍从”。
一看就是有钱人家出生的小公主，会挑他们作为目标下手也很正常。
但是。
后来当青年道士说出“我看你们印堂必有血光之灾”之后。
楚言的怒气值其实就开始在积累了。
好家伙，光是吐血碰瓷，卖东西来索求医药费还不够？
这直接开始批发诅咒信了是吧！
哪怕是不相信神神鬼鬼，但谁都不喜欢听这种玄乎的咒话。
就像是在视频网站下留下一段『别点开别点开，我也是逼不得已，必须把这段话给转给十个人看，不然的话就会有xxxxx的事情发生』这样的逆天一样。
还有像是在街上逛街逛到一半，突然一个大妈往你手上塞了红包袋。
然后留下一句：“嘿，你已经接了我给的买命钱，这下你就有三年寿命会被转移给我孙子了！哈哈哈。”
扬长而去。
——遇上这种晦气的事情，都已经不是信不信的问题了。
是这些不要脸的类人生物在找打！
当时楚言沉默着没有说话，就是已经在思考要用什么手段，才能给这道士奖励一个牢底坐穿。
再后来，宫水晴樱出现了。
听他们两人间的对话，这假道士涉及的罪行还不止是诅咒信。
而是更进一步涉及到了人口买卖，诱拐儿童的罪行！
当即楚言再也忍不住了。
血压上涨。
直接一个大步流星，就去把那表情得意洋洋，像是已经吃准了他们不敢反抗的道士，整个算命桌都给掀了。
喜欢欺负老实人，欺负外国人，欺负小孩子是吧？
我楚言向来不惯着你们这些吃软怕硬的狗东西嗷！
“小妹妹，你先一个人和那位姐姐一起待在这里。”
楚言先是温和的朝苏浅陌说道。
这女孩似乎是因为太害怕了，瑟瑟发抖着抓着他的衣角，把整个娇小的身子都给黏了上来，在使劲蹭。
似乎是想借着他的体温，来舒缓自己受到惊吓的情绪。
楚言脸上浮现了同情的目光。
看这孩子这都吓成什么样了.....独自一人遇到这种经验老道的骗子，一定很手足无措吧？
他摸了摸女孩凑近过来的脑袋，语气可靠的温柔说道：“不用怕，这件事让哥哥来处理就好了。”
这只粉发萝莉顿时浑身一僵。
连黏人的手都松开了，整个人有些慌张的双手捂着脑袋后退。
“好、好，我知道了！”她语气结结巴巴的点头说道。
小脸有些通红，一双浅金双眸都像是蚊香似的转起了圈圈。
但迟疑片刻。
她还是神情闪过一抹担忧，伸手拉住了楚言的衣角，低声的补充说：“大哥哥.....其实.....其实我已经打电话给警察了。”
“要不我们就趁着现在，赶紧离开这里，等警察到了之后让他们解决吧？”
——哪怕已经察觉到，楚言身上可能或多或少有些不对劲的地方。
但对方可是来自异常项目编号【0-017·天庭】的真仙啊。
更何况，在自己摆下的大阵被破坏，看起来像是顶级异常项目的罗盘，也被摔了个稀碎的情况下。
他现在肯定已经是气急败坏了。
要是再进一步相逼的话，谁知道他会掏出什么底牌？
“如果等到警察来了，那一切就要老老实实的走法律程序了。”
楚言笑了笑，向苏浅陌科普道：“怪力乱神的诅咒什么的，在法庭上可没办法当做证词。”
在农村乡下，很多被塞了红包，甚至路上捡到了件饰品，就被强迫和死人冥婚的人。
他们诉诸法律的手段，很多都被迫只能不了了之。
就是因为这个原因。
和警察说些我被阴阳先生诅咒了，所以请送他去坐牢。
人家哪怕心底同情你，知道这是怎么一回事。但也只能无奈的说这件事顶多算作侮辱罪、诽谤罪之类的轻罪。
最多罚点钱，进去关个几天。
也就没后续了。
这才给了那些咒人寿命勒索钱财的假道士能够嚣张赚钱的空间。
——对付这种不要脸的狗东西，就必须比他们更狠才行！
只有打的他们痛了。
他们才不敢继续在老实人面前叫。
“没事，我很擅长处理这种事，不会受什么伤的。”
楚言动作温柔的，揭开了女孩用力拽着他衣角的小手，轻笑着说道。
随后没等苏浅陌再开口说什么话。
就直接向尘算子的方向走去。
此时此刻。
青年道士依然一脸难以置信，根本不愿相信事实，半跪在地，双手捧着他那碎出了玻璃渣的罗盘。
连那身道袍沾到了下雨后，街道上湿漉漉的泥泞了也浑然未觉。
怎么会呢？刚刚为止到底发生了什么？
尘算子的大脑仍然无法理解。
此刻的罗盘上裂出了很大的裂痕，上边原本每分每秒都会变动的字体，现在也像是蒙上了一层雾气般的模糊不清。
“不可能.....这种事不可能会发生的！”
尘算子歇斯底里的低吼咆哮，像是仍旧不死心般的，不断的用手试图去将那道裂痕弥合。
但不管他怎么努力。
那道本来充盈着无数伟力，可随意断定他人命运的罗盘，其内部的位格依然在快速的流逝着。
他心中大急之下，顿时表情发狠，牙齿用力把舌头给咬断了。
随着激烈的鲜血在口中涌出，他脸颊肉眼可见的迅速消瘦。
只见那罗盘的大裂痕，终于有缓慢停止的倾向.....这才让青年道人的表情微微缓和了些。
“这有什么好惊讶的？”
一道冷漠的少年声音响起，语气尤为鄙夷不屑：“既然是玻璃的工艺制品，那摔在地上撞裂了那不是理所当然的事情吗？”
“难道说谎说的久了，你真以为自己是个什么拥有法力的逼道士了不成？”
当话音落下。
不知为何，原本都已经在削减，溢出的扭曲波荡在减缓的罗盘.....
状况又一次的骤然恶化了起来。
它就好似真的成了玻璃制品，就像便宜的三无手机贴膜般，只是轻轻的从桌子上摔到了地上，就遭受了不可弥补的重创！
“骗人能把自己都骗傻了，不会吧不会吧？”
楚言居高临下的，视线俯瞰着表情扭曲苍白，双眼蒙着黑布，神色骇然不已的男人。
嗤笑一声冷淡的说道：“那你可确实算是道行高深，这都弄假成真了要！”
看来还是这个女频的世界观太和平了，让这些败类吃得太饱，才会闲的发慌出来犯贱。
瞧瞧这什么心理素质，什么职业素养？
才被摔坏了一个扮演道具而已，就心疼的像是要了他的命似的。
呸！
楚言当然不会只接受青年道士这么简单的就等到警察过来盘问逮捕。
他无视了表情骇然，用蒙着黑布的眼睛看向他（这点证明了他果然是在装瞎），似乎目睹了什么超出认知事情的道士。
径直走到了被翻倒的方桌旁。
一手一支，捡起了那两面写着『生死有命』和『富贵在天』，通体赤红的旗帜。
旗帜本身的重量比他想象的轻，楚言看了看用料，果然还是某种类似丝绸般的高贵制品。
加上这结实的旗杆，大概造价和那面精致的罗盘一样，都很不便宜。
也是。
骗子本人的职业技术那么差，如果不在服化道的方面下血本的话，恐怕都没脸出去当小丑了。
“你、你这家伙，打算做什么！？”
眼看楚言捡起了旗帜，尘算子没空去继续心疼罗盘的逝去，当即露出了惊恐的表情的失声喝道。
本来的话，他是不可能惊慌的。
那旗帜的扭曲等级，可是要比罗盘还高，只是不完全属于他而已。
『生死有命』这旗帜给了他能够施展铁口直断的神通，可以出口决定他人命运。
但是『富贵在天』的那个『天』字——可是代表了天庭的【天】！
从九天之上，将用凡人的寿命凝练出的紫气凝聚后，才花费了大量的代价打造出的宝器。
别说是想破坏什么的.....
就连将其拿起，理论上都会直接接触到来自天庭的扭曲污染，使常人的意识直接逼得发疯才对！
可是，不知为何，尘算子现在不但没有敌人主动作死跳入陷阱的快意。
反倒心底感到浓浓不妙的预感.....
“你问我我打算做什么？这不是一目了然吗？”
看到向自己咆哮怒吼的道士，楚言回以了一个三好学生的阳光笑容。
动作认真的。
就像是在课堂上，老师拿出了一双筷子，然后和学生说起那个众所皆知的“一双筷子易折断，十双筷子抱成团”的俗语故事般.....
将那两只旗帜给叠起，横放在了膝盖上边。
——然后用力折下！
咔擦一声。
只见那两面鲜红的旗帜，硬生生的被膝盖从中拦腰撞断！
像是委靡不振般的垂了下去，再也无法随风飘扬。
“唉，看来你们还是不够团结啊。”
楚言语气颇为可惜的，把那断成了两节的旗帜，像是丢垃圾般随手扔到了路旁的泥泞里。
如漆似墨的一双深邃黑眸，冷冷的看着浑身彻底僵住的道士。
“就你擅长骗人是吧？狗东西？”
他用平稳的语气。
冷漠的静静开口道：“那我现在也和你说，因为你擅自泄露天机，并且恣意歪曲天意的关系.....“
“你原本应该有的寿元，现在已经减半了。”
“——你活该。”
少年平淡而清朗的嗓音落下。
半跪在地，手上还拿着罗盘的尘算子，只感到自己与天庭的联系，突然之间就被某种不可名状的巨力，给硬生生的扯裂了。
“尔、尔等孽畜，岂敢.....”他一脸不敢置信的想要反驳什么。
但是紧接着，便感到双目发黑，喉头一甜。
“噗嗤.....呕！”
——在极为凄厉痛苦的哀嚎一声后，只见他从嘴里喷出了一大片壮观，猩红，看起来还温热滚烫的鲜血。

099-最后的所见

蒸腾着丝丝热气的滚烫鲜血，根本控制不住的从嘴角溢出，不断滴滴答答的落在了路面上。
将尘算子本就沾了泥泞的道袍，给进一步给染的污浊不堪。
连唯一能半跪支撑的那只脚，都已经无力的瘫倒，整个人跪伏了下来。
他难以置信的仰头，看向那名黑发少年。
——不能理解，自己明明是高立云霄之上，俯瞰众生的的真仙，此刻为何却宛若尘埃中卑贱的蝼蚁？
“又准备搞这一套吗？”
楚言看见这一幕，失望的摇了摇头。
装伤碰瓷只需要一次就够了，现在再表演一次，是想把他当傻子耍？
不过，看这家伙的样子.....似乎是连理论的能力都没有了。
这让楚言原本以为，这假道士会有胆气强词夺理，和他好好打上一通嘴炮，甚至被他惹怒挥拳大打出手。
这期待很遗憾的落空了。
如果不先受到攻击，就不能构成正当防卫的条件了.....亏他还事先把手机开着录像模式放在了口袋里。
太可惜了。
“剩下的事情，就等警方过来处理你吧，我是懒得再和你废话。”
楚言无趣的看了一眼还在吐着血，在他看来表演的认真卖力的“敬业演员”。
耸耸肩说道：“诈骗勒索，集团作案，多次累犯，甚至可能还涉及有拐卖儿童等等的罪行。”
“这些事情的种种，你就等着到监狱里去反省吧。”
听到这些话。
尘算子再次露出一脸错愕，像是觉得“你在说什么鬼话？常识出问题了吗？警察是什么东西，这个小县城的捕快？”之类的事。
他很想质问楚言是怎么做到的。
为什么在他的身上，察觉不到任何扭曲的存在！？
——然而，因为还在大口吐血，而且先前为了修复罗盘，本就已经把舌头给咬断了的关系。
尘算子张大了嘴，也只能表情扭曲，额头冒出青筋的，吐出些＃@$＆的语词来。
楚言神态无聊的撇了他一眼。
真希望这家伙能把这演戏的热情劲给用在进厂打螺丝上。
算了，进监狱里踩缝纫机也行。
而此时此刻。
在另一边.....
“喂，陆地人，你也是异常御使是吧？别在我的面前装了。”
莱弥拉凑到了一旁，表情混杂着担心与愕然的复杂情绪，双眸从未离开过黑发少年身上的女孩身边。
她用怀疑的语气。
小声说道：“我不清楚，你是靠什么方法伪装的，让我凭现在的状态，看不出你隐藏起来的真实模样.....”
“不过，我能从你的身上，感受到一股明确的扭曲立场。”
“——你也许能骗的了别人，但是骗不到我的。”
不仅仅是感受到而已。
莱弥拉能断言，从她离开大海，靠伪装的模样来到陆地上后。
一路经过了许多的城市，横穿了好几片郊区。也目睹过人类的异常御使，在郊区里与那些扭曲实体作战的场面。
但到目前为止。
她见到过的人类里头——除了先前那所『枫鸢大学』担任校长的女子以外。
眼前这名樱粉色长发，外貌幼小的女孩，就是她见识过的实力最强的人类。
而且。
现在令莱弥拉莫名在意的是。
为什么这女孩，会表现的和楚言相处起来那么亲近的样子？
那样子可是把脸都给贴上去蹭了喔！已经是明目张胆的身体接触了吧！？
等等.....
莱弥拉心底突然有些震惊。
不会吧，难道说先前楚言一直没有被她的魅力给虏获的原因，竟然是因为xp不合.....？
“.....哦？”
听见莱弥拉的质疑声，看见楚言那边已经搞定了的苏浅陌。
也毫不示弱的，眯着眼睛瞪了回去。
她嘴角勾起若有似无的笑意。
用可爱的嗓音，巧笑倩兮的说道：“哎呀，你如果要这么说的话，现在在场里有做伪装的人，好像不只有我吧？”
在楚言面前，她必须装作是个人畜无害的小棉袄，深怕一不小心就暴露了。
但是在这个偷腥.....
更正，在这个接近楚言，目的未知的扭曲实体面前，就没这个必要了。
——大伙都是千年狐狸精，就没必要搁这兜兜转转的演聊斋了吧？
“不知道为什么，在结界的阵法消失的一瞬间，你似乎变得更好看了呢？”
苏浅陌歪着小脑袋，露出了很可爱的灿烂笑容。
轻声轻语的说道：“嗯.....就像是女人给自己添增了浓妆艳抹？”
“难道说呀.....大姐姐你就是准备利用这股魅劲，去诱惑一些不该去靠近的人吗？”
她不能确定莱弥拉的身份。
是怎么潜入的城市，对人类的态度是敌是友，以及最重要的是为什么会出现在楚言的身边。
因为先前楚言让她和这位大姐姐待在一起的关系。
苏浅陌姑且是将对方当做友军看待。
不过.....考虑到楚言完全不知道这个世界的真相这点来看。
——实在也不能排除纯粹是这女人在演，并且已经博取到了楚言的信任这个可能性。
“哈——？”莱弥拉不知为何语调都直接调高了八度。
瞪大了湛蓝的瞳眸。
“你你你是说我，故意想要接近那家伙？”
海国来的小公主将手放在胸口，语气有些激动，语无伦次的说道：“这这这怎么可能，你是不是脑子坏掉了？”
“先前那边那个脏东西潜入了城市，而你们这些陆地人都没发现的时候，还是我第一个.....好吧，我承认那家伙也许有起到一点小小的辅助作用。”
“但可是我先攻击得手，把那恶心的脏东西给打到重伤吐血的！”
这有些过激的反应，反倒是把苏浅陌给有些整不会了。
她心底有些发懵。
不是.....我原本就是想诈你一下，先看看竞争对手的虚实。
你这反应怎么搞得好像我直接猜中了一样？
颇有一种英雄联盟里，刺客向着射手的方向走了一步，然后射手直接吓得大招闪现疾跑狂风之力全交一样的美感。
而且。
苏浅陌看到莱弥拉那把手放在胸口，呼吸急促之下一阵起伏的动作，眼角就不由得一挑。
她本来在少女形态下，就还是含苞待放的青涩姿态。
现在把自己幼化了。
那个区块就更是空无一物的平坦了。
她有种自己被狠狠嘲讽，而且还被单方面碾压无力还击的屈辱感。
不过.....
“原来如此。”
苏浅陌收敛了先前挑衅的笑意。
侧过身来，小脸的表情非常认真的，朝着莱弥拉深深弯腰鞠了个躬。
“突、突然之间干什么？”
莱弥拉有些不知所措，莫名摆出了拙劣的格斗游戏架势，“怎么，想打吗？我可是不怕输.....”
“我要代替公司的职员感谢你，对这座城市施以的援手与帮助。”
苏浅陌嗓音真挚的开口感谢道。
“如果不是你第一时间出手，任由那名扭曲实体在这城市乱来的话，可能会造成许许多多不必要的牺牲与伤亡。”
“多谢你了。”
“而且，就我个人而言，也很感激你替我出手保护了小言。”
——当然，这种感激之情，只是出于一名常年在黑暗中守护人类文明秩序，公司的异常御使身份而已。
如果是在争抢楚言这件事的话，她可是绝对不会放手认输的！
虽然说。
就目前的情况来看，貌似楚言身上潜藏着的问题，让事情变得更加朴素迷离了就是了.....
而就在两名正值花季的少女，搁一旁偷偷地勾心斗角的时候。
另一边。
情况又再次发生了异变！
“哈哈.....你这.....家伙！岂敢，如此！”尘算子发出了癫狂的笑声，用含糊的声音，断断续续的说道。
精神很明显已经不正常了。
他知道，自己已经彻底完了。
不但任务失败了，自己仰赖的法宝罗盘也被毁——而且最重要的是，那两杆鲜血赤红的旗帜没了。
那是尘算子身为『真仙』的证明。
某种意义上来讲，就相当于天庭里的身份证。
如果没有那个东西的话.....
他就连九天的云霄之上的——在宫殿深处最核心，整个天庭核心存在的『白玉京』，都无法进去。
而进不去，就没法将肉身重塑。
就现在这个世界环境，过去的七国牧场都已经毁了，他不可能再凭空生出一两万人，来给他重新血祭出神通法宝。
——况且对于【天庭】而言，像他这种已经失去了利用价值的真仙，肯定会██████。
“......？”
尘算子忽然露出一脸恍惚的神情。
他刚刚，在想什么来着？
“我知道了。”
青年道士忽地一脸癫狂，宛若找到了最终答案般，神情闪过了一抹狂喜。
他现在已经一无所有了。
但唯一剩余的.....就是过去漫长的寿命以来，一路积累的漫漫寿元。
哪怕被那少年，以不知的可怖手段，强行给削减了半数。
也至少还剩三四千年可用！
“就算没办法对付你，但是想对付你周遭重要的人，难道我还做不到！？”
尘算子心底猛然发狠。
视线避开了楚言，直接朝着站在一旁正在对话，那两名少女的方向看去。
他就算要死了，也一定要拖人下水！
他可是能掌控命运，铁口直断的天庭真仙，尘算子！
“那个粉头发的小女孩，她身上可能藏有那个消亡『机制』的碎片，以我现在剩余的寿命，可能无法对她造成影响.....”
“既然如此！！”
青年道士的神情没有半点犹豫，直接猛然开启了什么。
虚无的血肉在蠕动。
威仪的紫气，从他灵魂已经濒临破碎的体内，宛若咆哮赴死的爆发而出。
他献祭了自己的一切——
来强行将来自天庭的『目光』，给锁定在了那名浅蓝长发的少女。
“只需要三个月的寿元，就能够让一个普通人的命运，一生都生活在绝望的穷苦之中。”
“无知的海族小女娃啊，我这近四千年的寿命，你难道承受的住吗！？”
尘算子的嘴角流血，皮肤快速的干瘪下去。
但他心底却只充斥着复仇的快意。
对，你一个人强又怎么样？你也许本体是什么无视一切，自成规则的怪物，那又怎么样？
你终究只有一个人而已。
你难道还能无时无刻，无论何地，都在这个布满了妖魔诡谲的世界里，手眼通天的保护住这个世界上的每一个人吗？
别开玩笑了。
哪怕是伟大的天庭，都办不到这种事情！
尘算子的嗓子已经被烧毁，承受着灵魂被灼烧的剧痛。但他依然畅快无比的无声大笑着。
“来，我这就证明给你看吧。”
“你脆弱无力的象征，无法守护一切的证明，出现在你身边的第一个可怜牺牲者！”
伴随着来自天庭威仪的投影。
他的目光，也缓缓望向了那名看起来傻里傻气，简单几句话，也许就能骗出银行卡密码的天真少女。
然后。
——他看见了一片汪洋无际的大海。
湛蓝的，波涛的，深邃的，冰冷的，无穷无尽的，浩荡伟力的。漂亮的，丑陋的，金碧辉煌的，浓雾下腐朽的。黑暗血腥的，蠕动的，章鱼般无数条触手的，噩梦般的.....
一曲轻柔的歌声在他脑中响起。
啊啊，那旋律是多么的美丽，请永恒地继续响彻下去吧。
无论岁月，无论纪元。
.....只为那古老而悠久的誓言。
“——”
尘算子的表情骤然一变。
他黑布下的眼眶窟窿瞪大，已经连思考的余地都没有。
每当想要思考时，那阵若有似无的美丽旋律都会吞噬他想出的一切，
他意识到，这是某种位格等同天庭，远非他一介真仙之身，有资格去理解到的『知识』！
只是看了这短短一眼.....
他库存的寿元量，就像是卸阀的水库似的，顷刻之间就流逝了整整一千！！
“不....行....”
青年道士表情空洞的，强行想转移自己的视线。他能接受自己死在这，但绝对不能是如此滑稽的死法。
至少，至少他想看看，那名浅樱长发的女孩，她剩余的命运又是——
“嗯？”
楚言站在一旁。
突然见到忽然不再叫喊，而是缓缓转头了的青年道士，神情还有些奇怪。
他以为这人是终于演累了。
这伙正在喘气呢。
于是出于好心，他便朝那方向一走，挥了挥手，笑问道：“怎么，终于意识到自己做错事，准备放弃挣扎了吗？”
“——”
尘算子表情霎时变得无比惊恐。
以他现在的状态，真实视野压根就没法关掉！只能硬生生看着楚言就这么理所当然的走到他的眼前。
然后，他被迫看了一眼。
2900→0。
——虚空中仿佛响起了游戏王里，在进行黑暗游戏的决斗里受到怪兽的直接攻击后，生命值归零的声音。
只是看见了一只手。
刷的一下，就连给予反悔的机会，连确认自己花费如此巨量的寿元，到底看见了『什么』的机会都没有。
——尘算子剩余的近三千年寿元，便已然化为了灰烬消散。
如果说。
莱弥拉的背后存在，顶多是和天庭的位格等同，他还拥有最基础的抗性。
那么这名黑发少年。
就是纯粹的，超格的，不可理喻的.....连维度都已然不在一个次元的，某种东西。
“如果你现在愿意供出自己的同伙的话，在法庭上可以争取做个污点证人，坦白从宽.....”
楚言还半蹲在跪倒的道人身边，充满了好心的和他劝说，一一举列出从善归良的可选选项。
结果。
他的话还没说完呢，这原本还在微微抽动发出含糊喊声的道人，直接点头闭上了嘴，像是沉沉睡去了一样。
年轻就是好，瞧这倒头大睡的速度。
“啧，选择逃避现实了吗？”
楚言摇了摇头。
也懒得再多去废话，直接站起身，扭头不再理会了。
“先前那个连环杀人犯也好，现在这个诈骗勒索犯也好，也不知道这些人心底，到底是怎么想的。”
楚言耸肩轻叹着，自言自语道：“虽然我觉得这个世界，在许多方面上是有些扯淡。”
“但只要不涉及位面主角和剧情，不还是个歌舞升平，可以轻松度日的悠闲世界吗？”
“为什么偏偏要浪费充满了无限可能性的人生去干坏事呢？”
他可是在内心真挚的希望，这名招摇撞骗的道士，能够在监狱里每天踩着缝纫机的过程里好好的反省。
唉，都现在这种时候了，他却依然心想着劝人向善。
他果然还是个亚撒西的大好人啊。
======
“.....”
“.....”
当警方赶到现场后，楚言一时间与来接头的那名警员，陷入了大眼瞪小眼的沉默。
过了半饷。
“虽然，我收到调令后，在来的路上就已经猜到了......”
那名红色长发，神情倦怠的女子，才好不容易有气无力的从嘴角里蹦出一句话。
“但是，怎么又是你这小子？？”
——这场景，大概就是目暮警官日常出警后，又双叒叕在死人的现场，发现了柯南和毛利小五郎的那种氛围吧？
楚言也一脸尴尬。
他万万没想到，来的警察之一竟然会是黎雅焉。
憋了半饷后，他才勉强蹦出了一句话：“嘿，这不是赶巧儿了吗？”
顿了顿。
楚言又干笑着，干巴巴的补充了一句。
“特警小姐，看来您这个月，是生意兴隆啊.....？”

100-有关部门办案，无关人士先请撤离

就算楚言一直打从心底坚信着，自己肯定是个奉公守法，行善积德的三好市民。
但在短短一个月的时间，却好几次的都与警方打上了交道.....
况且遇见的是他早就认识了的熟人。
那肯定是会感到有些心虚的。
“算了。”
黎雅焉看着低头的少年，又撇头看了眼戴在手腕的手表上，语气有些慵懒的摆手说道。
“这次的事情，我们都已经了解了，你做的很好。”
“但是剩下的事情，就交给我们警方来处理吧。”
她走上前，拍了拍楚言的肩膀，平淡的笑说：“你就先回家休息吧。”
在她身后，其他随行而来的警察们，已经动作迅速的开始了工作。
不过他们没有第一时间去捡拾起反倒的方桌，旗帜，罗盘等等的物件.....或是将那名低头自闭的年轻道人给拘捕起来。
而是先拿着封锁布条，将周遭的半条街都给围了起来。
并驱散走了好奇想围观的普通市民。
——这不禁让楚言有些好奇，探头地从黎雅焉的身侧望过去。
因为这与他认知中的警察工作流程，好像有点不同？
只是一个诈欺犯而已，至于这么兴师动众的吗？
也许是看出了他的不解，凌乱红发的女人笑了笑，开口解释道：
“你这次协助破获的案件，犯人是一个正在我国暗中流串，性质非常恶劣的犯罪团伙的成员之一。”
“因为这个犯罪团伙的性质太过恶劣，而且涉及多场严重的社会安全事件，为了避免打草惊蛇。”
“与其相关的警务作业，我们都必须要在暗中完成才行。”
话语微略的停顿。
她低声轻笑：“原本嘛.....这些内部消息，是不该告诉给你知道的。”
黎雅焉朝着楚言轻轻一笑，将上半身给倾下，刻意将凑到了少年的耳畔。
仿佛咬耳朵般。
气吐幽兰的小声说道：“不过.....小弟弟，咱们都那么熟了，你应该不会透露出去的，对吧？”
虽然长年来，黎雅焉一直都是一副烟不离手的模样。
但意外的，她身上却并没有烟鬼的那种熏臭味，而是一种如甘草般淡淡的清香，很是好闻。
一袭干练的黑色风衣，上面还附着些石头碎屑与风尘，长发凌乱的没有梳理。
看得出她也许直到刚刚都仍在某处执勤警务。
——这种事业型女强人，成熟女子形象散发出来的杀伤力，远非是那些连校园都没走出去过，宛若娇嫩花朵般的少女们可比拟的。
女人低声的蛊惑说道，“嘛，如果你未来真有了解这方面兴趣的话，我倒是可以把我自己的联系方式.....”
“我当然不会透露出去。”
然而，楚言丝毫没有因为黎雅焉这突然的接近而动容，面无表情的就后退了一步。
他耸了耸肩，语气平淡的微笑：“但是，我必须先强调一点，我这几次事件都是纯粹被卷入而已。”
“我很尊敬各位的工作，但我并没有想主动涉入这方面事物的想法，更没有把一些奇奇怪怪的家伙的区吸引到身边来的特殊体质。”
“很抱歉辜负你的期待了。”
也许是看中了光他一个人，这个月就接连破获了两起大案的线索？
总之黎雅焉的话语中，隐隐似乎透露出了想招揽自己的想法。
如果是其他同龄的小雏男，可能被这种大姐姐一吹耳边风，真会迷迷糊糊的就把联系方式给收了下来.....
要是建立了私人联系，那就不是警察和普通市民的关系了。
到时候被拜托当了几回苦力。
渐渐的进入社交圈后，再想要彻底脱离可就有些不好意思了。
楚言倒不是有多讨厌警察这份工作。
相反的，他一直以来都对维持整个社会的治安运转的职业，怀抱着一份真挚的尊敬。
但好不容易都穿越了。
他还是更喜欢过上悠闲平淡，写写小说旅旅游的慢活人生。
所以，黎雅焉这番对年轻人特攻的低语蛊惑。
早就有了相关丰富经验，已经是二世为人的楚言，表情毫无波澜的便拒绝了。
“是吗？”气质慵懒的女人也直起了身子后退，不以为意的露出笑容。
“那还真是可惜了，我是真觉得你还怪有天赋的。”
楚言点了点头。
虽然不知为何，总觉得对方的笑容中好似若有似无的隐含深意，但他并没有太放在心上。
就算自己有这方面的才能。
但对方总不会和搞传销的一样，强行把他给拉入伙吧？
笑着又使用了一番成年人名为“人情世故”的推脱手段后，就准备听从特警小姐的话，先行离开。
不过在走之前。
楚言倒是没忘记今天自己是出门来做什么的。
走到了待在一旁的两名少女身边，就准备带着他们一起离开。
“等一下，她们还得在这留一会。”但这时，黎雅焉却出声说道。
看见楚言疑惑的目光。
女人的视线微微游移了一下。
解释说道：“呃.....她们两个人，身份比较特殊。一个是涉及到了诱拐儿童的事件，另一个则是涉及到国际友邦.....”
编了一会。
似乎她自己都觉得不太靠谱，很是强行的就结论道：“总之，你就放心离开吧。”
“只需要她们留下来询问一些事情，就也会放她们走的。”
听闻了这些话后，楚言即便有了“既然如此的话，那干脆他也留下来，等着人一起离开”的想法。
但考虑到这也许会影响到警方办案。
他还是在和两人沟通。
确认两位少女都没有问题之后，就先行颔首离开了。
======
呼.....无关的普通人员总算是走了。
看着黑发少年，在街道的尽头消失的背影，黎雅焉也长吁一口气的，抹了抹额角的汗水。
虽然说楚言现在已经确定会成为枫鸢大学的学生。
等他开学后应该很快就会了解这些。
理论上，他已经不是普通市民，关于异常项目的隐瞒优先级，也不再对其那么严格了。
但是.....
“这次的事件，要是将他给卷进来的话，还是太过危险了啊。”
黎雅焉轻轻苦笑的摇头道。
又撇头看了眼手表上的仪器。
即便先前，她的口气好似很镇定.....但实际上那只是表情管理到位了而已。
——在那手表仪器上，用于侦测扭曲污染的指针，早就已经飙到了红色最高的警戒值！
那指针的颤抖程度，仿佛承受了它不该承受之重。
这也是理所当然。
毕竟在这里出现了的.....可是来自于那个【天庭】的入侵者！
从先前接受到了苏浅陌的求援，立刻调整了常态帷幕的笼罩幅度，锁定了那阴阳大阵泄露出来的扭曲污染后。
湛临市内所有的异常御使，都意识到了大事不妙。
——因为这名实体的危险程度，仅从目前侦测到的数据来看。
就已经要远远超过先前几次与天庭爆发出的遭遇战里，捕获到的那几名『命灯仙』！
是的。
从【0-017】重新从古老的历史中降临直到今天为止。
在国内的许多城市，都已经遭受到了小规模命灯仙的入侵灾情，有了一定程度的伤亡损失。
他们对敌人的了解太过不足了。
对方异象本体的位置，具体各个扭曲实体掌握的攻击手段。
以及为何会对人类抱持有如此强烈的进攻意图等。
这使得『公司』即便底蕴庞大，却依然在对方零碎的攻势下，反击的非常憋屈与束手束脚。
就连黎雅焉这种原本是有特殊任务在深的特勤人员，都被临时征用来进行郊区巡逻。
就足以见得这几周来的人手吃紧。
“虽说，高层不知从哪里，一直在缓慢的获取到信息情报.....”
黎雅焉小声的嘀咕道。
“譬如说，对方一般的普通实体，是在宗门还是总部的地方，用魂魄给点燃了『命灯』。”
“具备就算是肉体被毁灭，但如果不连同意识一起消灭的话，就能够透过早已点燃的命灯，重新塑造起身躯。”
这可是极为重要的战略情报。
在最开始，因为没有这条信息的关系。
公司设计了一场埋伏，在付出了好几名英勇御使的情况下，好不容易才活捉了一名天庭实体。
但对方明明肉体都被彻底拘束.....
却在一声大笑之后，一抹紫色的玄气向天遁逃。
那仙人的眼神顿时变得空洞虚无。
肉体还活着，但无论怎么检测，精神都已经成了植物人一样的状态。
这无疑给了那个分部惨痛的士气打击。
——但是，在高层不知道从哪里，获得了『仙人的肉体与神识，可能是可以进行分离的』这个重要情报过后。
在后来再一次设下的埋伏里，特别安排了这方面性质的异常项目。
最后终于是将那名实体捕获成功！
当时，那名仙人半个身子都被打碎了，却还一脸嘲讽的对职员放狠话。
大笑着“区区蝼蚁的手段，还指望将我束缚？”
说“你们这群井底之蛙，根本就不晓得我天庭神通的伟大！”
然后，他笑完过了几秒。
脸色顿时就不对了。
表情便秘般的又再大叫了几声后，整个人都尬在了原地。
——后来，那个公司分部在发现计划成功了以后。
在不损毁实验项目的情况下，狞笑着朝面色惊恐的仙人走去，狠狠的发泄了私刑。
关于这些事情，就是不能记录在档案里的野史秘闻了。
“唉。”黎雅焉想到此，忍不住低声的叹了口气：“能够从0级异常的那里，获得如此重要的情报。”
“也不知道公司那里，是付出了多么惨痛的代价.....”
不过。
这些关于公司和天庭的小冲突，都仅仅是开战前的烟消，无关紧要的小打小闹而已。
任谁都知晓。
作为一个能够撼动整个世界规则的【异象】。
作为一个从数千数万年前，古老的历史里，能始终不灭生存至今的异常扭曲.....
天庭所具备的手段，不可能只有这种程度而已。
信息情报什么的只是对抗的一部份。
等到时候真正全面战争了，还是得靠着拳头的硬度和底蕴说话。
“就像是.....现在。”
黎雅焉的神情重新严肃了起来。
她的视线，缓慢的移动，看向了已经被封锁起来的现场。
周围那些穿戴着警装作掩护的，其实都是湛临市里最精锐的收容部队。
所有人皆是严阵以待。
表情凝重。
这种程度的污染指数，以及其展现出来的潜入手段，已经远远超过了寻常的命灯仙.....
也许，就是先前苏浅陌提供的报告里。
那种自称『真仙』的高端实体！
连命灯仙的存在，都能够对普通的异常御使造成碾压性的威胁。
——那么更进一步的高端实体，他又会潜藏有多少底牌与手段？
黎雅焉扭头，看向已经拿着法杖，走到了自己身边的樱发少女。
轻笑着开口调侃道：“看来，你说自己病好了的事情确实是真的。”
“而且实力还有了长足的进步。”
“真亏你可以在不暴露自己真实身份的情况下，瞒着你的小男朋友，把这名异常实体给控制起来啊。”
这件被视为诱拐诈欺的事件。
在黎雅焉看来，只有一种解释。
天庭的实体下来，找着先前没处理掉的苏浅陌寻仇。却恰巧波及到正带着同学逛街的楚言。
而就在这个时候。
苏浅陌持有的魔想原石——其中一部份靠着吃情绪起伏，来决定实力上限的扭曲性质爆发。
少女当场进行了一个爆种的开挂。
成功将楚言给保护了下来，并把那天庭来的真仙给打跪在地！
虽然这件事，听起来是有些不可思议和不靠谱。
但在异常诡秘的世界里。正常的东西反而不正常，不正常的东西才是正常。
大脑死板僵硬的人，可是没办法在这个行业里生存下去的。
——毕竟，现场除了她以外，还有谁能办到这件事？
“.....嗯。”
苏浅陌在短暂的沉默了一会后，眸底闪烁了几分异样的神色。
似乎先前长久的沉默。
就连黎雅焉习惯性的挑逗楚言，这种换做往常当场就会点炸醋坛子的事情，都分神没注意的时间里。
她已经在暗地里思索了很多事情。
“当然。”点了点头，苏浅陌语气满不在乎的说道，“我早就说过了，这群只会宅在自己龟壳里的老不死。”
“要是敢踏出他们家门一步，我身为人类最优秀的异常御使之一，哪有打不赢他们的道理？”

101-当谎言的高度上升到了文明延续（二合一）

所有的异常项目都是邪恶的吗？
对于这个在人类文明的历史里，无论是东方还是西方，都已经被无数的哲人与贤者争论过的古老议题.....
在如今的现代。
至少各个国家的异常机构，都得出了一个被普遍认可的结论。
——『异常』只是一种中立的规则。
如山林中涌出的溪泉，可以是灌溉农田的珍贵水源，也可以是暴雨后冲垮村落致使悲剧降临的山洪。
异常项目的善恶与否.....
难听点说，全是以『人类文明』为主观的视角，去评断其是带来益处，还是造成威胁。
而从客观的角度来说.....异常，就仅仅只是异常而已。
它既不善良，也不邪恶。是比什么都更加纯粹的东西。
不过。
这种评价，有唯一的例外。同时那也是最危险的情况。
——那便是异常项目，诞生了属于自己的意识，会像是知性生命体般，有了喜好，有了善恶，懂得思考.....
出现了凭借自己的性质与规则，去影响这个世界的念头。
就像是先前的那个【2-079·蓝色之恋】一样。
它不过是间小小的酒吧。
可能其诞生之初的异常性质，只有“将心中默念出招牌名的人诱惑进去，然后让其喝下三杯效果随机的酒水，还能活着便允许其离开”而已。
如果只有这种程度的扭曲。
那充其量就是个【3】编号系列的异常项目。
只需要进行几次的试探后，很容易就能摸准这个异常的规则，并找到将其收容的办法。
但是后来.....这个异常也许在经年累月的污染下，诞生出了『调酒师』这名具备知性的实体。
他如人类中一般。
优雅，残酷，且以玩弄人类，欣赏人类在死前暴露的绝望为乐。
这名智慧实体，他恶意的扭曲了酒馆的异常规则。添增上了彼此矛盾，虚假，且充满精神污染的话语。
去混淆了人类的异常御使，探索其中的规则认知。
——于是，本来只是个平平无奇的俄罗斯赌命转盘酒吧，便摇身一变。
成为了逃脱难度堪比【1】编号系列的异常，并且神出鬼没的恐怖噩梦！
也许。
异常本身并不可怕.....
但其可能会变得像是人类这点，才是最可怕的事情。
苏浅陌已经当了六年多的异常御使了。
而且她是哪怕纵观全球，也是明面上数量不超过三十个的S级异常御使之一。
所以，她曾见证过，以及对付过许多极端危险的【异常项目】。
——在那其中，有三分之一以上被视为扭曲实体对待的凶恶存在。
都曾经是人类。
甚至，在扭曲疯狂前.....还是来自于各个机构的异常御使。
少女当然无条件的信赖公司。
是公司的人，拯救了当时深陷绝境，几乎已经要放弃希望的她，并将她安全护送回国。
而且也是公司的人，在明知道她怀有快爆炸的定时炸弹。也愿意信赖她，让她以普通少女的身份，度过了完美无瑕的高中三年生活。
但是。
假若她的认知没错。
楚言的身上真的存在有某种.....甚至可以影响到【0】级异常项目的特殊扭曲性质。
将这件事告诉给公司知晓——对于双方的任何一个人来说，都不一定是件好事。
知识的存在，本身就是禁忌。
为什么收容机构的三原则，是接触，观察，记录？
并没有强行要求控制？
因为，对很多的异常性质来说.....
使其能够维持现状，就是最好的控制手段。
当代码不知为何能跑起来的时候。
最好的方法，就是让其继续跑，什么也别管。
然后在此基础上，再去想想该怎么利用这段能跑起来的代码。
但凡楚言没有一开始，就表现出如此恐怖的性质——那苏浅陌都会为了保护楚言的安全，直接将这情报上报组织。
但看看她的男朋友当着她的面，完成了什么英勇的壮举。
直接和天庭的实体中门对狙。
徒手掀翻血肉大阵，半点不带怂的辱骂真仙。
还将那些每一件都堪比【2】编号系列里中等偏上程度的异常项目，给当做垃圾一样的随手折断.....
苏浅陌当时的大脑是停止思考的。
我是谁？我在哪？
我真的是S级的异常御使，而不是卖萌的美少女吉祥物吗？
如果不在一边喊些加油的话，是不是这里就不需要她了？
哎，哎哎？？到底哪一边才是真正的诡秘！？
——楚言表现出来的实力，实在是太过生猛的震撼了苏浅陌，弄得她瞬间就不敢将这件事上报了。
因为，实在是太危险了。
以人类之躯，能够若无其事的，徒手去对抗那【0】级的异常项目啊.....
这也许是目前为止，在她的认知里，人类文明唯一能够正面抗衡【0】异常的手段。
往最恶劣，最绝望的方向说。
如果让楚言保持这份空前绝后异常性质的方法——是必须维持他对诡秘世界的无知，那该怎么办？
她这边兴高采烈的上报公司，然后公司兴高采烈的喜迎楚言。给其观上了人类历史上最强最伟大的异常御使的称号。
所有人都喜极而泣，相拥而抱的大喊着“艹！人类文明终于有救了！”。
然后将楚言给送上了前线。
啪的一下，他能够手撕0级异常的异常性质被无效了，他当场暴毙。
成为了人类史上唯一的究极cjb。
不要认为这事太扯，是苏浅陌自己在杞人忧天，断绝了人类文明速通世界的希望。
没有人比她更知晓异常项目们都是些多恶质的东西.....
这个世界上唯有名为绝望的情绪，是批发再多都不嫌堆仓库的。
而且。
就算真的退一万步说。
楚言的异常性质是绝对唯一的，不会被任何外界要素给影响。
但是和他一起作为恋人生活过三年的少女记忆的很清楚.....
她过去曾见过他因为搬运东西失误，而不小心流血受伤的情况。
而且，他如果没吃早餐就会饿，如果陪她逛了一天街也会喊累。
陪她为了考试温习了一晚上功课时。
也会在她睡着，帮她盖上毯子后，再自己沉沉的在一旁让她脑袋靠着睡去。
无论楚言身上具备的是什么样的异常性质。
如果这项情报，不小心的暴露出去。
他甚至很有可能，会作为一名再普通不过的人类.....直接被某些具备智慧的暴虐异常项目，用物理的手段给暗杀掉！
『我本可以忍受黑暗，如果我未曾见过光明。』
——苏浅陌不敢赌一切都可以顺利进行的可能性，这件事不确定性实在太高了。
或者说，她至少想先自己观察一下，获得更多的情报之后。
再做出这个可能会事关整个人类文明未来存亡与否的重大决定。
“还好，楚言的这种异常性质，至今没有被任何一个人给发现。”
苏浅陌默默的在心底自我安慰，“我应该还有充足的时间能做准备！”
只要这点不被发现，那楚言的性命安全就能够被保障。
他还可以继续在平凡的帷幕世界里生活。
而自己这段时间里，必须克服魔石，努力的活下去才行。
至少.....要帮他列出一个足够详尽，能确保他后续安全的计划后，她才能够安心的放手离开。
这时候，站在一旁的黎雅焉，看向了神情里骄傲自信的粉毛小女孩。
也轻笑着说道：“果然，我就知道是你出的手。”
“.....当然。”
女孩回答的嗓音顿了几秒，勉强控制着自己的灿烂笑容。
即便是擅长演戏如她，但是做出这种冒名抢功的事情，而且抢的还是自家前男友的功劳。
依然让苏浅陌生出了浓浓的心虚。
以及一股莫名的罪恶感......
就像是变成了网络上最流行的都市言情文里，那些自私自利，虚荣于名利的小绿茶一样。
这种感觉太差劲了.....呜呜呜。
不过。
苏浅陌暂且收起了内心的难受，将视线悄悄的撇向了另一边，莱弥拉所在的方向。
她还是直到刚刚才知晓。
那只蓝毛的偷腥猫，竟然是来自于那个传说中，唯一存在于海底的异种国家，亚特兰。
而且还是皇室正统血脉的小公主！
凭她的眼界与认知，不可能发现不了刚刚的那场对抗里，楚言展现出了多么恐怖的表现实力。
如果莱弥拉被询问后，然后直接坦白的说出这些事的话.....
那即便是苏浅陌，也只能束手无策的听天由命了。
少女心底忐忑不安的。
悄悄束起了耳朵，试图听清那个方向的声音。
“就这种程度的敌人，也用得着我出手？”
隐约间，一道轻灵悦耳的嗓音，语气蕴含一丝不满的说道。
莱弥拉现在的心情貌似不是很好。
面对拿着公司的证件，用最礼貌的语气向她提问，不断旁敲侧击她是不是出手了的职员。
她没好气的跺了跺脚。
瞪视了回去，没好气的哼声道：“你们陆地人不是自己就能搞定了吗？”
“现在还一直盘问我，难道是觉得我的实力不够，没办法独自对付这种程度的『淤泥』？”
不得不说。
某种意义而言，苏浅陌的猜测还真没有错。
这名『真仙』的实力确实强劲，毕竟他已经算是天庭机制里，最为重要的运转核心之一了。
但是对于莱弥拉的眼界而言。
——这种程度的异常实体罢了，在她家乡的王宫里又不是没有？
那啥劳子天庭哦？敢拖家带口的下海里去她家门前狗叫不成？
到时候拿着亚特兰的城防大炮，直接一炮一个的收拾干净了唷！
莱弥拉之所以感到不爽的点。
是先前那种情况.....她要是不拿出底牌的话，还真对付不了尘算子的大阵。
但是，后来楚言明明也和她身处一样的情况。
却干净利落的一套组合拳。
神态从容悠闲的，直接摧枯拉朽的带走了敌人。
——好气呀！这风头本来该是本小姐来出的才对呀！
因为再一次的在表现上被楚言给压制了下去。而现在这群公司职员，又不断的询问她刚刚的战斗是怎么打赢的。
这在莱弥拉看来.....
就是这群人，在疯狂的嘲讽她，说她的实力还比不上陆地人！
莱弥拉顿时一声不吭的，把头扭到了一旁摆臭脸。
一个字都不想多说了。
知道你们公司厉害，行了吧？不过这也是作为盟友该表现出来的实力水准。
这场比试本公主就认输了，但你们也别太得寸进尺！
“看来.....那边是问不出个所以然来了。”
黎雅焉也在关注那边的进度。
见到蓝发小公主的不配合表现，也只能无奈的幽幽叹了一口气。
“算了，现场都已经控制住了。”
“那么.....”黎雅焉从怀里，掏出了一根烟，点燃后叼在了嘴边。
露出了充满战意的笑容。
将手里的通讯器，给按下了中间的按钮，那是集合准备战斗的信号。
“——也该进行最紧张刺激的，开盲盒环节了。”
伴随着按钮响起了咔擦的声音。
在场所有的异常御使，都顿时流露出了紧张严肃的神色。
被他们给包围在中间的那名沉默的道士.....他极有可能，是来自天庭的上层异常。
相当于核心战力的存在。
哪怕是现在看似动弹不得了，但谁能够保证这些性质诡异，古老历史的东西，该怎么做才能够彻底杀绝？
“现实稳定能量场，已准备就绪！对扭曲用的规则修正仪，已准备就绪！防认知污染的奇术阵列，已准备就绪.....”
随着周围的后勤工作人员，一个个严肃的接连报出。
作为在场的主要执行人。
黎雅焉的视线，向着人群中的某处，悄悄的撇了一眼。
——在确认了那位人物点头，示意整个过程都会由她看着以后，黎雅焉才面色自若的走上前去。
双手缭绕上如烟般的薄雾，恍惚间，似乎分不清是烟缭绕了手，还是手幻化作为了烟。
小心翼翼的，将尘算子低下的头，给缓缓抬了起来。
“这、这是——！”
红发女人没掩饰住自己脸上的惊容。
惊讶的话语脱口而出。
而随着这声落下，现场的紧张感，也骤然拔升到了顶端。
所有人都表情凝重的，拔出了自己的异常项目准备战斗。
但是。
紧接着，黎雅焉才一脸尴尬的摆手，示意周遭的职员们放松下来。
“他.....”
女人的语气犹豫，不是很肯定的迟疑开口说道：
“——他好像，已经老死了？”

102-距离开学只余三天的少年苦恼

有一段很文青的句子是这样说的。
“你在，春华，秋实，夏蝉，冬雪.....”
“你不在，春夏秋冬。”
关于这句话。
——现在的楚言认为，纯属是吃饱了撑的，才凭空给自己找的那么多伤春悲秋。
“结果啊，哪怕是已经分手了，我这日子不还是该怎么过就怎么过吗？”
少年躺在了一张崭新买的大床上，百无聊赖的，看着陌生的天花板喃喃自语着发呆。
啊哈哈，不过就只是往年的暑假里，一大早就能被前女友小姐给喊醒。
天天可以看着她换着花样卖萌。
不就是可以看到白花花套着黑丝的大腿，缺了点料但依然有弧度的青涩胸口，以及整个人都贴到怀里的温香软玉，以及依偎在耳边的清脆撒娇吗？
不就是少了每隔几天，就可以看见她占用厨房，不知从哪拿来了一大堆全国各地的顶级食材，然后穿着围裙哼着歌，摇摆着身影做菜的背影吗？
不就是从养眼到养眼，全方位的福利大放送吗？
没什么的，都没什么的。
楚言面无表情的觉得，自己真的感觉还好。
“.....该死的，这年轻躁动的青春贺尔蒙啊，怎地一大清早就在我体内咆哮？”
楚言看着白花花的陌生天花板，挥去了脑中那浮现的遐想，坐起身来，面无表情的叹息一声。
“都是成年人了.....还是稍微保持点优雅的矜持吧。”
尽管他的灵魂是二世为人，无论是对待感情还是生活，都能够保持理智的冷静对待。
但是这具身体却是货真价实的十八岁少年郎。
放在古代啊，这年纪是高考完后会『春风得意马蹄疾，一日看尽长安花』的得意与放纵。
是『当时年少春衫薄，骑马倚斜桥，满楼红袖招』的从容与浪漫。
——哪怕楚言再怎么想平淡，但由俭入奢易，由奢入俭难。他现在实在是有些怀念起逝去的那些青春了。
不如说，在不知不觉间。
整个暑假都要过去了，他都在家都窝了这么长时间，那可不是确确实实的要淡出个鸟来了？
“哎，现在回想起来的话，也许当时高中就不该天天沉迷打工。”
楚言坐在床边，自言自语的叹气：“至少也该多找交几个朋友，这样在假期的时候，还能够找到人出去玩啊。”
他的高中三年，如今回想起来，确实是过的太充实了。
充实到。
只是因为少了一个人而已，如今就变得空虚而乏味。那些名为回忆的拼图，缺失了色彩最重要的一块。
而上官佐那小子，原本嚷嚷着要和他一起出国玩，去见识外边的风光，好不容易成年了就得好好享受享受。
结果机票刚买。
他就被他爹给一通电话叫回了家，说是他终于够资格了，要把代代相传的武术流派传承给他。
说是什么新时代，新风貌.....如今时机已经到了。
要他好好重新打磨根骨，整取把家学给在新时代里做大做强，再创辉煌。
对此，楚言没少听死党的叫苦连天，疯狂怒骂自家的糟老头子。
——至于其他的可邀请对象，当楚言环顾了一圈后。
悲剧的发现，自己认识的人里面，除了那家书店的常驻女店员以外。
全都是些自带麻烦的位面女主角。
前女友小姐嘛，当然不可能。
首先联系不到了，其次他怕发了信息后发现自己被拉黑，那无疑是对心灵的二次伤害。
三无少女依尔露嘛，也不可能。这个主要是为了对方的安全着想。
一个背井离乡，必须要隐姓埋名的黑手党千金，在治安稳定的国内还好说。
可要是随便离开一下都市，指不定隔天就要刷出『枪战合众国，快乐每一天』主线了。
至于最后的莱弥拉。
这个是真不行，无论如何都不行。
好感度事件什么的真在其次，主要是楚言在算了算那三天里，他作为导游的全程花费后。
愉快的发现，他几乎要把那狗头金能换来的钱，全都给花掉了。
——就算那名小公主的开销，后来由表情颇具深意，似乎在看见他与莱弥拉的友情互动后，就黑着脸吃了几颗胃药的学院长，给一力承担了。
但楚言只要一想到邀那严重缺乏陆地生活常识的小公主出去玩，开销花费等等大概都得自己出以后。
就果断的断绝了相关的危险思想。
（顺带一提，当初的那个导游任务倒是顺利完成了。）
（只不过自从第一天和那算命的骗子遇到后，后续少女看着他时一直都是摆着一副臭脸。）
（逛街时都一脸专注着盯着四周，嘴里嘟囔着什么“有种就再刷新一个啊？你们这些脏东西，这次肯定会是我的单方面胜利.....”之类听不懂的怪话。）
（最后的系统奖励也只给了保底，从系统提示音来看，似乎它也感到很无奈的样子？）
至于最后。
唯一能够邀请的书店小姐，她倒是完美的符合各方面条件。
既不是可怕的位面女主角，而且相处起来很轻松，她的外貌条件又相当适合旅行养眼。
但可惜的是，阿克西娅是个成分百分百的家里蹲。
唯一的兴趣爱好只有看书。
楚言就从没见过她踏出出店的样子，于是这人选也只能无奈的pass了。
总之.....
既然没有其他的朋友，当时距离开学又没剩多少时间了。楚言也提不起再独自一人出国去旅游的念头。
最后才搞得像什么都没做似的，浑浑噩噩的一个暑假就过去了。
而现在距离开学。
距离他进入那所神秘的贵族学院，正式成为大学生。
——已经只剩下三天的时间了。
“.....实在不行的话。”
楚言迟疑了一会，摸着下巴思索着自言自语，“就算我没有想再交女朋友的打算。”
“但单纯的，纯洁的金钱交易，来适当的释放一下不可避免的生理欲望的话.....”
就在他被无聊急了，逐渐冒出了些不健康的念头时。
叮铃~
来自笔电作者后台的短信提示音响了。
顺带一提，这是楚言因为上次弄混了系统的提示音和手机的提示音后。
特意将除了系统以外的电子设备，包括闹钟等等在内，都调成了另外一种铃声提示了。
『叮』的这个特殊提示音。
现在被楚言专门留给了自己唯一的任务系统，就当是对它终于不再摆烂的奖励了？
“作者后台的提示音.....那都是我特别关注了的读者啊。”
楚言有些慵懒的从床上走下，向着书桌的方向走去，表情感到有些好奇：“一大清早的，不知道会是谁呢？”
再顺带一提一次。
现在他住的地方，已经是先前借着学院长的关系，用超级骨折的价格买下来的那所豪宅了。
从搬家到家俱采购到入住。
效率之快速，人员服务之周到。
让楚言不得不感慨，果然这个世界上最强大的力量，终究还是钞能力呀。

103-当少女为你而翻开讨厌的书

“我看看是谁传的私信来啊.....”
楚言好奇的低语着，坐到了电脑前。
他平时关注的读者号不多。
应该说，除了刚更新完之后，想从间帖里获得反馈以外，他压根就不关注多余的后台私信。
绝大多数读者的催更，打赏.....以及最近动不动会出现的推广邀请。
例如有人以网站的运营人员身份，对他许以大量的利益。
希望他无论如何，也要去大量增加小说的更新速度，好帮助网站做大做强之类的私信.....
诸如此类的请托。
楚言一直都是没多去关注的。
他写小说嘛，虽然起初是有点抱着想要开宗立派，在这个缺乏文娱的世界里，点亮些多元的色彩这想法在里头。
但真当动笔写了以后。
楚言就发现了，自己其实更在乎自己故事的质量。
也许是出于一种作为写手的直觉？
楚言总觉得，如果不是在灵感来了的时候，他要是强行去将剧情写出来的话.....可能会稍微“歪掉”一点。
至于这具体的“歪掉”是什么意思，其实楚言自己也不是很懂。
艺术家的事情，劝你们不要多管闲事。
“嗯？”楚言的视线扫过了读者后台，在看见了传来信息的帐号后。
有些意外的挑了挑眉头：“这个时间点，竟然是她？”
只见在作者后台的私信上。
亮起了一个桌上堆叠满了书籍，一旁放着一盆绿叶鲜艳，蔷薇洁白的盆栽。
以此来当做头像的读者帐号。
【今天也在闹书荒】：“你最近写的这些东西，难道是从现实去取材的吗？”
【今天也在闹书荒】：“我听说这些和古老朝代有关的东西，相关的记录，都藏在有数千年历史，已经颇为残破的荒废遗迹里面.....”
【今天也在闹书荒】：“......”
【今天也在闹书荒】：“如果你是从现实中去取材，实地探索的话，那我建议你最近这段时间，还是先不要出门比较好。”
——发来信息的人，正是那间『百书藏阁』里的店员小姐。
漆黑柔顺的长发，碧绿娴静的瞳眸，整个人久居书阁，萦绕着一种大家闺秀般神秘气息。
但性格里却带着点天然呆的文学少女。
阿克西娅在短暂的停顿后。
似乎是在谨慎的斟酌过用词，像是对着字典在认真考究，有什么东西是可以被讲述出去的。
随即，又是几个字符被她缓缓的敲出：“因为.....那可能会有点危险。”
“就算停止更新也无妨。”
看着那名文艺少女发来的消息，楚言的神情不由得怔然了一下。
“......啊？”
他有些摸不着头绪的看着对方发来的几条信息。
嘀咕说道：“建议我最近不要出门？因为可能会有点危险？”
“突然间这是什么意思？”
这实在很难不让楚言感到一头雾水。
因为，如果要问在他的这些读者里，谁是最期待看到他小说更新的。
——那毫无疑问，就是在现在的所有读者之前，第一名成为他故事听众的阿克西亚了。
那名少女，常年来都独自一人待在安静而孤寂的书店里，唯有书籍与文字与她为伴。
纵然如此。
但她对于知识的好奇，却从来都不曾削减过半分。
哪怕是当初刚遇见的时候，他为了打发她，随口胡诌山寨出来的二次元故事，少女都能够听的是津津有味。
这一个多月来。
阿克西娅更是没错过任何一次他的小说更新。
还私信问过他，说是看不懂这个网站的什么打赏，什么投票。看着其他读者的讨论一头雾水。
最后还是楚言手把手教了她，现代的互联网到底是怎么操作的。
.....不得不说，那次的经历还挺令他印象深刻的。
因为他当时直接跑了书店一趟，就站在少女的身旁。亲眼见证着她用一指神功来打字。
在几次试图操作系统都失败后。
还气急败坏的嘀咕说，要是过了几万年后，这些电子的资料都会消失，还不如在石板上刻字来的高级。
——这让楚言产生了种自己不是在教同龄人学电脑。
而是在教一个上了年纪，不愿意接受新时代设备，顽固老东西的错觉。
总之。
此时此刻。
看见阿克西娅突然发来私信，说让他注意点写小说。
甚至可以暂时停更的私聊时。
楚言第一时间怀疑的，是不是这少女被夺舍了。
哪有读者会不想要看到自己在追的小说爆更狂更的？
不都是恨不得把摸鱼的作者，给丢到地下室去，狠狠关押起来，不日万就不给饭吃的吔！
“怎么了，突然说起这些。”
楚言打字询问道。
不懂就问是个好习惯，他也不善于去猜测文艺少女那奇妙的心路历程。
“你放心吧，我虽然没有你懒，但怎么也不至于真跑去那些古代遗迹，去实地取材。”
楚言看了看阿克西娅先前发的话。
姑且想了想。
觉得最有可能的是，这文艺少女也许刚看完了什么考古学的书。
见证了一场伟大而史诗的考古学家，为了去挖掘历史的奥秘，去见证被岁月掩埋的真相。
最后在盗墓的时候不小心误触了古墓的致死机关，最后当场暴毙。
——因此联想到自己正写着的东西，再滑坡的联想到自己也可能会暴毙，所以才突然发神经的来了这段关心。
这种假设，虽然楚言自己也觉得有些离谱.....
但考虑到文艺的青少年少女，常常都会莫名其妙的在QQ动态里，留下一段搁十年后哪怕是二战时期的密码学专家，都可能解不出当时心境的迷之句子。
他又觉得以阿克西娅那大门不出，二门不迈的天然呆性格。
这还真不是完全没可能。
于是，楚言又随意的轻笑打字：“只是写书而已，哪来那么多据实的考究？”
“靠着想象力凑合一下，别闹出什么古代人用超时代科技的乌龙，然后专心在故事上边就好了。”
“——只是写小说而已，还能够遭遇到什么性命危险不成？”
“......”
少女在打了几个省略符号后，没有正面回应，转而说道：“没什么。”
“我只是在替你担心，你写这些怪力乱神，没有在市面上流传的东西。”
“如果真写出名了，甚至流传了出去，网站上头的人会不会来找你麻烦？”
“是吗？”楚言耸了耸肩，不以为然的轻笑，敲字回覆道：“我觉得自己写的东西应该都还好吧？都挺积极挺正能量的，以弱胜强，除魔证道。”
“而且，如果我写的这个题材真有问题的话，我早就该被网站私聊警告了。”
而事实是。
直到今天为止，除了一些看不惯新兴题材，强烈的言情都市文死忠以外。
大多数的读者，都是抱着新奇的眼光看待着他的这本『修仙文』。
虽然不知道为什么，相关的历史记载没有被留下。
但是说到底。
“——会在虚构的故事中寻找真实感的人，脑子一定有问题吧？”
=====
“这家伙.....”
黑发碧眸的少女，看着在网站上被对方敲回来的字。
有些控制不住的轻轻抽了抽嘴角。
她提起了纤细的食指，还是不太习惯的放在键盘上。
有几度都想要敲字去回覆。
但是在几次的尝试过后.....
每当阿克西娅已经把字给敲好，正准备发出去的时候。
——四周的书架上，就会拂起一股淡淡的书页味的轻风，将她笔电上的句子给抹除掉。
古老历史的洪流，举轻若重的出现。
看似微不足道，却每一缕都是碧叶参天的巨树，名为万年岁月的沉重枷锁。
宛若某种无形的禁制。
在阻止着此处的知识外流......从而去破坏外界知识的『纯洁性』。
“果然啊。”
阿克西娅再次尝试了片刻，最终只能无奈的摇了摇头。
语气平淡的说道：“如果只是以普通人类读者的身份，去对小说进行评价的话。”
“那『记录』还可以睁一只眼，闭一只眼。”
“但是.....当这份举止，参杂了明确的目的性的话。”
阿克西娅轻垂眼帘。
动作很轻的，将笔电给合上，再次平淡的吁气低语：“那我就什么也办不到了。”
——在笔电上，最后被她打上去的句子是。
『楚言，已经有危险的存在，关注到你正在写的小说。』
『如果你把现在这段剧情继续写下去的话，那个存在.....很有可能会试图去找上你的门。』
伴随着苍茫的轻风拂过，像是将一本印刷错误的书，给重新回收并进行再版了般。
连这些文字也成了空白。
【0-004·阿卡夏记录。】
这是一座图书馆，一座记载着外界一切的信息，乃至于无限条时间线的记录典藏库。
其位格确实至高无上。
然而，这座记录万物的图书馆，就仅仅只是用于记录而已。
——就像一个文官在书写过去的史书，就算是再惊心动魄的战役，再千回百转的情殇。
文官也不能任由自己的主观情绪，去修改历史的结果。
这是记录历史。
不是在写同人小说。
要是文官在全知视角的前提下，还能够主观的去影响历史的进程.....
去将纯粹的知识，给参杂进了不纯粹的杂质。
那就不只是『全知』了。
还做到了『全能』。
——身为这座图书馆，如图书管理员般，收容着一切知识记录的意识体。
对于黑发少女而言。
这是她绝对不会，也不被允许去触犯的禁忌。
亦是此处图书馆遵循的规则。
“不过.....这终究是他在一个多月前，自己惹上的麻烦。”
阿克西娅文静的坐在书桌前。
看着那朵被她照顾的越来越健康，现在正在跟着音乐课本，伸展枝叶做广播体操的白蔷薇。
不由得摇了摇头。
叹气说道：“就算我现在想要帮忙，也实在是爱莫能助。”
默然片刻后。
少女神态平淡的伸出手。
随手从远处，一架被埋藏的极深的书架上，招来了一本书籍。
——这本书籍的体表，缭绕着一股神圣的紫玄雾气。
就好似将九天云霄上的的云絮，给剪下了一片，再以笔墨去书写。
整本书的气息沉重而古老。
在封面上，隐隐约约似乎模糊的写着【镇压██邪████结论，最初████天庭】几个字。
那些字体，不断的以秒为单位，在高速变动着。
这是很正常的事。
当有些知识的本体太过复杂，甚至有好几件异常，扭曲都堆叠在一起。
而且那知识的位格还特别高的话。
就连这座图书馆，也会迟迟无法替其定下一个准确标题。
——也许，这算是另类的“取名废”？
看着那本书的飞近.....
纵然说是自己主动招引过来的。
阿克西娅却还是轻轻颤了下睫羽，文静淡然的脸庞，轻浅地浮现一抹厌恶之色。
知识本身是纯洁无暇的。
但是。
她作为一名意识体，而且喜好就是天天看书的管理员来说.....
却存在着自己的厌恶喜好。
人类文明的灭亡与否，阿克西娅见识得太多了，她并不会因为纯粹的人类死去而皱眉。
但是这本书......
少女对其烦厌的理由，并不在于那些纯粹的杀戮与残酷。
而是在于那些人，在漫长的岁月后，已经践踏了自己最初所书写的故事。
没有什么东西。
是比让一个伟大，本该悲壮史诗的故事，最终沦落于庸俗的虎头蛇尾。
而且其创作者还自卖自夸，喊叫着自己这么写才是正确，和过去写出一个伟大开头的自己搞神圣切割。
还要更令阿克西娅这名读者感到厌烦的事情了。
“虽说，它在这个时代重新浮现，就理所当然的会与你撞上上，这也是没办法的事.....”
阿克西娅在深吸了一口气后。
终究还是伸出手。
心不甘情不愿的，将那本形体不断在神圣的紫气，与令人做呕的扭动血肉间，来回切换的书，给接了过来。
她一边轻启扉页，一边抱怨的呢喃道。
“但如果不是你的话，我一定不会再翻开这本糟心的书籍。”
那些根源异常的诞生原因，包括其诞生之后，最终所成就的事迹。
绝大多数，都在反复应证着这个世界本质的恶质与惨剧。
也许这就是它们能够成就0级位格的原因。
正因如此.....
如果不是必要的话，阿克西娅并不是很喜欢去看这些内容的书籍。
毕竟，某种意义上而言。
——她身处的这座图书馆，也是其中之一。

104-图书馆有权窥视一切，以及唯一的例外

在不久的前一段时间。
曾有一名叛逃了翡翠学会的黑魔法师『奥沃尔·雷厄』，光顾了这处图书馆。
他花费了十年的时间，舍弃了地位，家人，财富，甚至连作为研究者最重要的王之力.....也就是右手，也都舍弃了。
最终成功获得了贤者之名，获得了进入这座图书馆的邀请函。
然而。
那名在外界，欧罗巴地区的郊区，享有恶名的炼金术大师。
最终依然没能摆脱对知识的欲求.....在此地化为了书籍。
如他所愿的。
能够永恒地与此地的一切知识为伴。
其的人生，经历，学识，以及曾经在郊区经历过的各种诡秘。
——将那些东西全部给累加在一起，最终书本的厚度，不过也只是数秒间便可以阅读完的白纸黑字而已。
然而。
此时此刻.....
被阿克西娅翻阅出的那本记录着九天之上的书本。
却在将扉页翻开的刹那，没有出现记录的文字，而是涌出了飘渺的云雾。
像是神圣而威严的仙气要宣誓将此处福地洞天占据为宗门似的。
迅速地在众多书架间弥漫了开来。
并隐隐有要变为蠕动的血肉，将其余许多瑟瑟发抖，位格在其之下的书籍，全部给逐一吞噬的趋势——
“图书馆内，禁止喧哗。”
阿克西娅秀眉轻颦，淡淡低语：“不止喧哗了，竟然还试图在我这边大快朵颐。”
“你以为，你是什么东西？”
少女静谧的嗓音落下。
那些宛若出笼的猛兽般，形象在祥瑞的云雾与丑陋的血肉间不断变化的缭云，就宛若是被强行扼住了咽喉般。
在无限的纯白空间内，蔓延的庞然身躯突然一颤。
“██████——！！”
并发出了一阵凄惨剧痛的怒吼。
肉眼可看见，在周遭那些书架上，有许多的书籍。
哪怕没有被云雾给触碰到。
但光是听到了这个咆哮.....在它们的书封表面上，就覆上了薄薄的一层血管，隐隐有活化的趋势。
“有意思，是因为外界的本体已经从古老的历史中复苏了，不再只是单纯记录的关系吗？”
阿克西娅表情平淡的低语。
“就连这些死物的知识，也活跃起来了啊。”
这么说起来.....
在外界里，那些当年随着天庭的陨落而衰弱，甚至就此断绝的许多神秘。
大概也都会有逐渐复苏的迹象吧？
毕竟。
不管再怎么说，所有能位称根源级别的【异象类】神秘，代表的都是至少一个文明级别的时代。
——所谓的异常伴生效应，也是基于这这类根源级异象的记载，而被总结出的理论。
这一次，阿克西娅没有阻止，而是任由着那些雾气四散开来。
这种位格的知识....哪怕只是单纯想要去阅读，也必然得承受一定级别的污染。
在仙雾缭绕中。
隐隐约约的，一名身形伟岸挺拔，手持拂尘的白眉老者的身影，缓缓的浮现出了轮廓。
背景似乎是某处的宫阙。
崇高碧质的玉柱，伫立大门两侧的神像，隆重而威严的鼎炉，以及燃烧着俗世气运的袅袅余烟。
此地就好似话本中倾述的仙人居所，渲染着疏离尘世的肃穆与威仪感。
——不过，如果让某个毫无认知常识的人，骤然间看到这一幕的话。
他恐怕会瞪大眼睛，错愕而惊喜的失语说道：“我艹？虚拟实境？”
“好好好，我就知道这个世界的科技水平不可能什么顶尖技术都没研发出来。”
“来吧！我已经准备好了，赶紧把刀剑神域给端上来吧！”
阿克西娅猛地摇了摇头，将某个污染她知识，各种层面上都无法用常理揣测的人，从脑海中甩掉。
再次将自己的注意力，给投注到“翻开来”的书本上。
在那所威仪隆重的未知宫阙中。
不知什么时间点。
那名白眉老者的身影。
伫立在两支被折断的赤红旗帜前，默不作声，那老朽而深邃的双眼，似乎陷入了某种沉思。
不知为何，这两支明明应该已经被公司给收容保管起来。
以最高的警戒规格，正在被紧锣密鼓的进行研究的异常项目，现在却会出现在这里。
那两杆鲜红旗帜看起来用料非常高级。
绣有八卦阴阳的标志，一眼望去有种思维黏滞感，就好似自身的命运已然被其看穿。
再仔细看几分.....就能看见数百，上千只被缝合的眼睛。
密密麻麻的被缝制在这两面旗帜上。
——用数千上万个灵魂的目盲，来换取一人能窥见未来的神通，这便是某位真仙修成的道法。
不过.....
此刻这两支无比强悍，神秘度可比拟1编号系列的异常项目的旗帜。
现在的中间。
却像是被什么粗暴的方式给破坏般，木棍彻底断成了两截。
这很异常。
所有真仙法器的硬度，即便是连人类文明最尖端科技锻造的复合金属，都无法比拟分毫。
况且哪怕真的对碰。
也还有天庭的位格在后头撑腰，随口一呼就能从九天上唤来紫气云霄。
“但是，它依然就这么断了。”
在漠然的半饷后，白眉老者那枯朽而嘶哑的声线，静静的在宫阙里回荡。
“断的如此轻松，简单。”
无喜无怒。
宛若陈述事实般，老者俯瞰着因为断裂而暗淡下去，如萎靡般的旗帜。
口吻平淡的接续道：
“简单的就仿佛凡夫俗子的孩童，在嬉戏的玩闹间，随手捡起了地上的一枝木条。”
“因为觉得长度不合心意了，就随手将其给折断似的。”
“——就是以这种心态，来使现在复苏的天庭中，数量不过七七四十九个的真仙之一，给彻底陨落了一名。”
如果是五千多年前，尚未经历过那场忤逆的浩劫，天庭依然处于全盛时期的年代。
区区一名真仙的折陨当然算不了什么。
但是，现在的天庭才刚刚从古老的历史中苏醒过来。
就宛若是一头沉睡的盘龙。
无论是新鲜血液，还是保存的力量，都远远比不上过往的辉煌。
在这个时间点，一名真仙的意外陨落。
严重点说。
甚至可能会影响到接下来，天庭与其他复苏的根源级异常间，发生战争时的优势与否。
——没错，天庭现在已经在研究整个世界范围的战争对手了。
至于脚底下的这片人类文明？
不，老者甚至都没有将其放在眼中。
就连五千年前的那场浩劫，都不过是那个王朝靠着卑鄙的手段，宛若硕鼠般卑鄙的蚕食。
在整场浩劫的过程当中，哪怕有那座海外浮岛上叛徒们的帮助。
但那个自称王朝的蝼蚁们，依然是从头被碾压着打到了结尾。
如果时间倒转，再一次去重复那场漫长的浩劫，天庭绝无半分再被打崩的可能性。
更逞论是那个王朝在破碎后。
苟活遗留下来的那些，失去了古老传承的无知凡夫们？
不过.....
“老夫承认，这次确实是老夫有些大意了。”
白眉老者将拂尘背在身后。
语气好似悲切般，淡淡的说道：“哪怕那些王朝余孽们的实力，实在是弱小到没有谈论价值。”
“可是，他们都已经放下了尊严，去成为那些邪魔支配的奴仆了。”
“老夫确实应该.....将这一部份的要素，给一起列入考量才是。”
就像是那名少女。
她明明都已经获得了晋升天庭，直面仙家的资格。
但最后却硬生生的凭借着寄宿在她身上的那份『机制碎片』，不知好歹，胆大包天的。
拒绝了这份天大的这份机缘与殊荣。
唯独这种事情。
是在白眉老者的预料之外的。
毕竟.....在过去天庭的那个时代，脚下这片大陆上的邪魔，几乎都已经被清剿的差不多了。
有剩余诞生了灵智，强大而难以杀害的个体邪魔。
天庭也赋予了它们『从仙』的称号，两者井水不犯河水，算是将他们也给收归了麾下。
而且，最重要的是。
——在当年的那个时代，各个大陆上的异象之间，是受到某种无形的规则约束的。
具备根源级别位格的诡秘异常。
哪怕再强，却也无法踏出自己诞生出的那片区域。
彼此间疆域的分隔线，泾渭分明。
“而现在.....”
老者看着脚下，目光深远而沉默。
就好似透过了宫阙的地面，看见了那片浩大的陆地，以及无数纵横其上随意往来的邪魔。
他笃定的平静道：“从复苏之后，老夫便感觉的到。”
“那种彼此间进行约束的规则，已经消失了。”
世界倒数的指针已经来到了最后一格。
远古的恐怖在复苏，现存的法则也在变得更加强大，快速的壮大势力。
每一个都想让世界染上自己的颜色，成为唯一规则的主宰。
——简单来说，毒圈缩毒，快要到决赛圈了。
只是这个时间，可能是数十，数百，上千上万年。
也可能只是七天夜晚便揭晓答案。
“直到现在，已经有几名天庭的命灯仙被那些蝼蚁们拿下，老夫才发觉到底层法则的怪异。”
如果是面对熟悉的邪魔，每一名命灯仙都有着丰富的除妖经验。
但现在的世界被打上了随机生成怪物的MOD模板。
会在千奇百怪的规则下，偶尔的出现一两个失手，被反杀了的案例。
也是合乎常理。
说着这些，老者不但没有流露焦急，那苍老的面容反而浮现淡淡笑意。
“嘿，有趣。”
老者的视线凝视着那两支被折断的鲜红旗杆。
嘴角平静的勾起，说道：“能够做到这种程度的邪魔，必然不可能是与那些甘愿与凡夫俗子们为伍的弱小之辈。”
“这么短的时间内，就出现在那座聚落里头，会是这附近的谁呢？”
“是来自东瀛那边不敢见日，藏匿冥土的黄泉之鬼？还是来自海上浮岛，仍试图苟延残喘的伪仙叛徒？”
“亦或是来自北国凛冬，那妄自尊大的浩荡王权？”
老者平淡的语气，一一耐心的细数罗列着。
就好似在围棋的棋盘上。
颇为期待的，在替自己挑选着即将对弈的敌手。
甚至还在担心着.....要是对方太弱，会让这场比试最后无法尽兴。
“算了，也罢。”
老者苍老的面容上是从容的笑意。
他挥舞拂尘，说道：“反正，只要等待天庭重新降临世间......”
“所有藏匿在阴影当中的虫豸，迟早都会有暴露出来的一天。”
他将拂尘拂过了那两支断裂的旗帜。
隐约间。
似乎能听到尘算子的声音，在惊恐而悲愤的哀鸣着什么。
“什么？我怎么会在这里！？这里好黑，啊，眼睛？我的眼睛怎么了！我怎么什么都看不到了！！？”
“等等，该死的，我不是成仙了吗？我已经目睹了仙家，我是真仙！我是真仙！！我的眼睛.....我的眼睛好痛啊！有针线在穿刺？！为什么，好痛痛痛痛——”
古老的拂尘轻轻的扫过。
宫阙上，宛若云雾般的紫气，像是将逝者的眼皮给阖上般。
覆盖上了那两只折陨落的旗帜。
——又宛若蠕动的血肉，在将分离出去的子群，给重新吞噬为养分吸收掉。
“安息吧，孩子。”
老者慈眉善目的轻轻笑着。
像安抚般，嘶哑的嗓音低语道：“这是你已被定下的命途。”
“但不用怕，你终究会回归天庭的怀抱。”
话语就像是长辈对后辈的叮嘱。
然而，老者那双深邃而苍老的双瞳，已然变得空洞且漆黑。
宛若是一副血肉组成的空壳，只是在伪装着人类的一举一动。
在那群涌现出来的云雾散去后.....
这处威仪隆重的宫阙，便重新死寂了下来。
然后。
突然间——
“哦。”
那瞳孔空洞的白眉老人，脖子骤然间180度的扭转过来。
骨头咔擦断裂的声音突兀的响起。
他空洞的视线。
盯着身后空无一物，什么也不存在的虚无。
嘴角咧开了诡异的弧度，嘶哑腐朽的声音缓缓说道。
“这种无视一切条件，肆意去窥视记录的目光，原来如此，是那间图书馆吗？”
白眉老者——
不，应该说是借由着白眉老人傀儡的身躯，在向着虚无对话的████。
他的声音怪异而扭曲。
好似无处不在，又宛若层层叠起，早已潜入到聆听者的身边。
“五千年前，是你将那份『记录』，交给了那些出海寻访的蝼蚁们的吧？”
某物缓缓的沉声笑道。
“看来，在这个诸多天命汇聚的时代里，就连你也不甘寂寞啊。”
“放心.....等到天庭成为此世间唯一的规则后，五千年前的那笔旧账，我们会——”
声音宛若被强行剪断般的消失了。
书页被一双白皙好看，常年沉浸在翻阅纸张的素手，给重新闭合上了。
阿克西娅的神情娴静平淡。
“想要来找我？”
她不以为意的，嗓音淡淡的说道：“抱歉，我这里可不欢迎连知识都不懂得珍惜的人，来弄脏我的图书馆。”
“你们一辈子都别想有能拿到邀请函的机会。”
在她闭合上那本书籍时。
那些雾气就好似被激怒发狂般，不断向着四周再次暴走，试图让血肉的触须吞食一切。
但是，这一切都毫无意义。
大量的知识涌入——令这些连知性都不具备的血肉，停止了一切的思考。
“很好。”
阿克西娅颔首低语。
在离开了那座云雾飘渺的宫阙后，不知道是不是错觉，她颦起的睫羽已经舒缓的垂落了下来。
就像是某种程度的放下了担忧。
“虽然说再次看到了些恶心的东西，感觉眼睛脏了.....”
阿克西娅平淡的露出笑容，碧绿的瞳眸清澈，自言自语说道。
“但至少现在就能确定了，那边也无法确认到那个人的存在。”
在先前的场景里，其实老者试图透过被折断的旗帜，去寻找到当事者。
但很显然他勘破天机的行为失败了。
所以才只能如找替罪羊般，把嫌疑人给一一列举出来。
——养颜丁真，鉴定为无能狂怒。
即便阿克西娅早有一定程度的预料，毕竟就连这间图书馆，都不存在那个家伙的人生履历。
在世界第一预言类异常，都宣布摆烂的情况下。
以少女的认知里。
实在很难想象有其他的异常能办到她都办不到的事。
但是通过了这次的阅读，阿克西娅才终于确信了这一点。
“这样一来，只要那家伙真的像他自己说的一样，宅在家里，别离开那个帷幕去外边找死。”
阿克西娅用手拍了拍胸口。
清晰的嗓音，像是安心般的说道：“那他的性命安全，应该就不会有问题才是。”
这也是理所当然的嘛。
——毕竟她之前就试过了，因为等更新等的烦了，而想借用图书馆的记录，直接用剧透的形式去提前阅读完整本小说。
但最后少女一连试了好几次。
都不知道翻过了几百几千本的世界线记录，翻到黑眼圈都模拟出来了。
愣是成功不了。
“这种拖更的祸害，应该自己就懂得趋吉避凶的道理，没那么容易出事吧？”
阿克西娅开心的说道。
不管怎么说，能够知道自己在追更的小说肯定能写到完本，不会半途用奇怪的理由——譬如說暴毙死亡来太监跑路。
身为一名读者，这已经够她感到高兴了。
然后.....
当少女在书堆里哼着小曲，感到开心的情绪告一段落。
她那专注的注意力。
终于看到先前翻阅天庭的书本时，被那喷涌而出的大雾，给侵蚀污染了这座图书馆的结果。
那紫云的雾气确实无法撼动这座图书馆的主权。
但是。
——要在上千数万本书的封面，用肮脏恶心的蠕动血管，像是油汙一样的将其扭曲污染。
对于同样身为0级异常的它而言，实在是太简单了。
“......”
阿克西娅呆滞的沉默了。
常年宅家的文学少女此刻终于意识到问题的严重性。
就像是叫外卖时很爽，吃外卖时也很爽，乱丢垃圾时更爽。
但是当东西堆积到要发霉的程度时......就一点都不爽了。
这副连绵了几百个书架壮观的景象。
要想清理起来，无论是在劳动体力的方面，还是一本本去将污染给“擦拭”掉的神秘学角度来说。
都毫无疑问是一件大工程。
啪嗒啪嗒。
一根碧绿的树叶，像是安慰般，伸长后轻轻拍了拍少女的肩膀。
那株白蔷薇已经做完了健身操，从盆栽里自己长脚走了出来。
晃动着花瓣，在原地蹦蹦跳跳的。
似乎在无声的替她加油。
======
【今天也在闹书荒】：“楚言，我跟你讲，非常肃穆认真严厉的和你讲，你现在给我听好了！”
“你今天晚上要是没更新出个十章，我之后一定会要你好看！！”
“不许拒绝！知道了吗！？”
“ヽ(＃`Д')ノ”
楚言看着读者的私信后台，某个文学少女莫名其妙发飙似的，突然一连串丢过来的严厉警告。
更加的摸不着头绪了。
过了好半饷。
他才摇了摇头，语气幽幽地吐出了一声感慨。
“唉，所以说青春期文学少女的心思，是真的难搞懂啊。”
不过。
今天他恐怕是没法写多少字，去回应某名店员小姐的期待了。
“枫鸢学院的校长发了短信来，说是学院的宿舍楼那边已经整理好了。”
“但是分配的规则会有些特别。”
“说是在开学前，要所有人都先过去一趟，去决定好自己将来四年的住所。”
楚言站起身来，整理好了衣服。大致的看了看该带的东西有没有带。
随即。
他露出了悠然愉快的笑容，推开了离开家的大门。
就像是一名即将进入新环境，怀抱着对成长的未知与憧憬，对未来充满期待的大学生。
漆黑的双眸干净明亮。
“也好，正好我最近闲的慌了，正无所事事的不知道要干嘛。
楚言走出宅邸的大门，视线看向门外湛蓝干净的天空。
深吸一口气的伸了个懒腰。
神情有些期许的笑道。
“——能提前去看看新舍友都是些什么样性格的人，这也是一次值得期待的体验青春啊！”

105-与非主流同学们的初次见面

枫鸢大学。
一所神秘的贵族学院。
不仅仅是连湛临市的本地人都从未听闻过.....就连想要详阅校园官网，都必须要专门的秘钥才能登陆。
在此前提上。
这所据闻历史悠久的学院，展现出来的各项数据，又更是过于豪华了。
那些据说毕业于此学院的学长姐们。
简直就像是懒得思考合理性般，直接把常在新闻联播上露脸的全明星，给大半数都给搬上了名单。
所以，说其是伫立于当今人类文明前沿的培育基地。
量产未来主角团的黄埔军校，也一点都不为过！
——在此般种种光环的前提下，楚言哪怕是还没入学，但会对其报以一定程度的期待感。
以及对这所只是见闻过冰山一角，管中窥豹的学院，内部到底是怎么个回事，感到好奇。
也是很正常的事情。
不过.....
当他轻车熟路的，按照上次来时的办法，赶到大学学院门口的时候。
却发现景象，与自己的预想稍稍地出现了差异。
“嗯？”
楚言进入了山林后停下了脚步，表情困惑的说道，“奇怪.....难道是我记错信件上的集合时间了吗？””
他的视线遥望着远处，两旁点缀着盛放的桃花，一个多月前就已经提前来探过路的学院大门。
环顾着四周。
表情略有些意外的嘀咕道：“怎么感觉根本就没人到场？”
现在的学院倒不像是一个多月前，那样连个门卫都没有，像是有人在施展空城计般让人不是很敢踏入的情况了。
在大门旁的值班室里。
能够看见一个脸上戴着墨镜，穿着保安制服的男人。
正坐在值班桌的铁椅上，把头靠在一旁的墙上呼呼大睡着。
虽说对其把摸鱼这行径给执行的这么光明正大，让楚言一瞬间就对这“贵族学院”的怀疑指数直线飙升。
总觉得一股浓郁不靠谱的气息，扑面而来。
但楚言现在更加在意的是.....
其他学生，他们人呢？
只见如今的校门口，包括在透过铁门能够望见的学院里边。
都没有看见赶来挑选宿舍的学生，亦或是负责带路的老师身影。
这实在是一件很奇怪的事。
在楚言的预想中，就算说今天还不是正式的开学典礼。
但既然学校已经正式发通知。
让他们这些学生们提前过来，说是要决定以后宿舍的位置......
这种重要的事情，那怎么着都得提前过来抢个位置吧？
试想一下，假如宿舍的位置，离着教学楼的距离有两座小山头。而且学院内还禁止交通工具。
那当要上早课时，就必须比其他学生都更提早半个小时起床。
而要是宿舍的位置距离食堂太远。
宿舍里又没有个爹肯帮忙带饭的话，那可是关乎生死存亡的大问题！
楚言上次过来的时候，就初步估算过了这所学院的规模。
他能保证的确信。
以这学院展现出的规模，两所上课的教学楼之间隔着几条街——甚至一两座小山头的距离，对这所大学来说绝对不是问题。
天知道这学院建的那么广袤做什么。
甚至他在地图上，还看到了足球场和养马场的图标，这你敢信？
在从确认了集合的时间没看错之后。
楚言不得不放宽想象力的高度，表情流露几分愕然的低语思忖：
“难道说，在这间大学里头，是允许专每个学生带私人司机进去，专门接送每一节上下课的吗？”
“所以，就算不和我这种贫民学生抢好位置住，对那些人来说也压根不算个事？”
当发现只有自己是个异类时。
楚言觉得，不是他有问题，是除了他以外的所有人都有问题！
“算了.....”
少年在单方面否定了其他人后，决定放弃这方面的纠结。
无论如何。
既然都已经来了，还是先进校园里再说吧——
“哼哼，这次我是第一个了吧！”
一声熟悉的，如海浪的歌声般悦耳的少女嗓音，隐隐约约的从身后传来。
听到这标志性的骄傲声线。
楚言不用回头都知道是谁来了。
“非常抱歉，这位远道而来的殿下，他转过身，轻笑一声的耸肩说道：“看来事情似乎并非如此呢。”
“唔姆.....！”
很显然的是，当楚言听到莱弥拉声音的同一时刻，少女也看见了他的身影。
于是。
这让才刚刚放下豪言，已经做出了胜利宣言的小公主.....
就像是在镜子面前摆poss拍照。
结果发现这是单面镜，自己摆出的表情都被认识的人看在眼中一样。
莱弥拉觉得很没有面子，雪白的脸颊微微羞红。
气恼的跺脚说道：“既然你早就已经来了，为什么要藏起来，不会早点发出声音呀？”
“啊.....你在说什么？”
楚言怔了一下，颇为奇怪的反问，“我刚刚不是一直站在这里，连一步都没有动过吗？”
“你从那么远的地方一路走来，难道一直都没看到我？”
自己可是早就听到对方走近了的脚步声来着。
就在两人对话间.....
又有几个人，从学院门口的前方，那片两旁被修剪了绿叶青葱的小道。
冒出了身影。
“不愧是这间因为特殊用途，才被建造出来的学院啊。”
走在最前方的那名女学生，用手将一个造型奇特的面具，从脸上揭了下来。
视线若有所思的环顾着周遭。
感慨的低语：“这都还没开学呢.....就已经在提前让我们适应状况了吗？”
就好似那些再寻常不过的普通树木。
在她的视线中——看见了别的什么东西似的。
而且，很显然的是，心中浮现了这种想法的人不只有她。
出现在那条小道上的年轻男男女女。
他们都是在走出那片树林后。
才用略带惊奇，亦或是观察般审视的目光，看向了站在自己身边的“同学”们。
有人还下意识的拉开了距离。
如果不是克制的好，都差点从兜里掏出什么危险的东西了。
——就好像直到出现在校门口之前，他们的周遭都是没有人存在，孤身一人走过来似的。
这些学生们的状态，或多或少的都有些特殊。
撇开先前拿着面具的女同学不说，有的学生背着被布条层层封住，看起来像是大提琴乐器盒的东西。
有的则是脚步摇摇晃晃的，像是从什么很高的地方突然跌下来，一时间不熟悉踏在地上的感觉，差点摔倒的模样。
更有一名紫色长发的女孩——她在面色茫然的朝着四周看去，然后在瞥见了莱弥拉的背影后。
突然就一脸苍白的捂着右眼，死死抿着唇却又不敢痛叫出声的模样。
直接当场蹲了下去。
在这些奇形怪状的年轻人之间。
可能唯一的相似点——大概就是他们的身上都穿着枫鸢大学的学院制服了。
男俊女美的精致制服。
早在开学之前就送了三套到了每个人的家中。
尺寸贴伏，材料耐实，量身定制。
采取的是男生衬衫长裤的设计，女生短裙过膝袜的简单风格。
单纯论设计，可能只是优秀好看的水准——但是正因为其朴素的底料，于是才有了后期能够大幅度自行DIY的余裕。
楚言当初收到衣服的时候，还附带着一张说明书。
说是因应学生的品味，以及出生的家庭等等不同的关系.....
校服可以等到开学之后，自己去找学院的设计部门，进行高级的私人定制。
譬如说防太阳紫外线线的保护材料，让学生可以白天出门行动等等.....
总之一长串的说了很多条举例。
不是很懂，但是不明觉厉！
“我是知道你们这些有钱人都喜欢玩的花啦.....”
楚言看着这一群，模样奇形怪状，但大概是他未来的同学们。
悄悄凑到了唯一认识的莱弥拉身边。
小声的说道：“但是，非得要在连开学都没有，只是来挑选宿舍的时候。”
“就如此浮夸的彰显自己的个人特色吗？”
如果不是他们身上都穿着校服。
楚言还以为冒出来的这零星的十几个年轻人，是打哪儿冒出来的非主流呢。
哪怕是他这种不怕社交的。
都因为这群人的出现，或多或少的浮现了些不适应感。
忍不住掏出了手机。
发现上官佐那家伙的消息，就这么停留在十分钟前的“别急，我快到了”。
然后直到现在都彻底消失了踪迹，连条短信也不回。
唉，不会上次真说中了。
等那家伙自己一个人来上学的时候，准备天天都迷路一次吧？
“唔嗯.....”
另一边。
莱弥拉湛蓝清澈的瞳眸，双手抱着胸口做审视状，若有所思的在十几名年轻人之间，来回的巡扫了一圈。
半饷。
她点点头，小声嘀咕道：“有些意外，倒是有几个还不错的，一时间还看不出是什么来历。”
“看来这什么上学的生活，应该不会太过无聊。”
“虽然.....都远远不如本小姐就是了。”
莱弥拉停顿了一下，又在心底补充说，也不如她身旁的这个故意躲起来吓人的讨厌鬼。
而就在他们两人，在观察着突然出现的这些学生的时候。
这些学生们。
显然也是已经注意到了。
——正站在学院校门口的这两名，比谁都要来的更早的两名“同学”。

106-已经悄然间开始了的‘开学典礼’

“竟然有人破除那桃花幻境的速度，能够比我快那么多吗？”
姬云戏的视线，在注意那站在前方两个人的身影后，表情微略的一怔。
她先前已经确认过了。
周遭的几个人，和她差不多是同时到校门口的学生里。
有不少都是她认识的面孔。
过去，公司往往会每隔一段时间，就把几名年龄相近的年轻御使组团，给他们发个【探索郊区】的日常活动。
获取必要的异常研究资料是一方面。
另一方面，这么做也很明显是想让他们这些年轻一代，彼此间能够搞好关系。
毕竟异常御使这职业嘛。
因为项目副作用的关系，或多或少的会有这种那种的怪毛病。
为了以后，要是真发生了什么事情，需要总动员的情况下，将一群年轻气盛的年轻人们聚集起来。
不会发生在出发之前，自己人就内讧起来的情况。
定期的连络感情是很有必要的。
所以。
刚刚姬红戏在脑海中，迅速的把认识的人都过了一遍。
也没找出那名神情骄傲的少女，以及她身边那名神情从容，还有余力在那谈笑的黑发少年的身份。
“是某些分部里新培养起来的人物，还是其他国度的机构，派过来做交流的留学生？”
姬红戏有些不确定的心想。
先前。
公司透过简讯的方式，告知了所有本届将入学的新生们，要提前三天来挑选宿舍.....
让新生来挑选宿舍的方面并没说错。
——但提前三天的部分，则是一场谎言。
准确来讲。
从公司发来简讯的那一刻。
枫鸢学院的『开学典礼』，就已经正式开始了。
“撇除特殊情况的以外.....几乎所有人，都会在相同的条件下，同时开始这场典礼。”
姬红戏在心底默默的说道。
她先前是不清楚，这间学院具体是怎么建造的，临时改地址的过程里发生了什么事。
毕竟这一切的流程都是保密的。
但是，先前在少女踏入了这片山林的一瞬间。
溪水潺潺的声音从耳边淌流。
一个没留神，周围就已经开满了遍地鲜艳的桃花林，散发着清淡而温和的花香。
当时，姬红戏立刻便判断出，自己陷入了一场异常项目扭曲事件。
不过后来眼前出现的那面告示牌。
却让她警惕，并做好了战斗准备的心放松了下来。
【请穿过桃花林外围，前往枫鸢学院的正门口，并领取宿舍学号牌。】
——这是一场面向于所有新生举办的“开学小测”。
透过1级异常项目的能力，扩延着将学院正门所在的山林，都给囊括进了扭曲影响的范围。
不仅如此。
姬红戏是认得那面告示牌的.....
准确来说，她是认得在那桃花木制作的路标牌上，用来书写文字的墨水染料。
=====
异常项目编号：【2-324】。
官方通称：【书写你心中所想】。
......
描述：该异常项目，为从████地区取得的水源，经过[数据删除]的程序后，调配出的一种印刷用墨水。
该异常项目的特性表现如下。
当该异常以『书写文字』的用途被使用时，可无视书写材料的物理可附着性，进行印刷使用。
（附注：包括透过[数据删除]的手段制作出来的绝水材料表面。）
使用【2-324】印刷书写，并且带有要求执行意图的文字。
会以潜意识污染的形式，强行令阅读者去尽可能的执行书写的内容。
而在执行完毕后。
该过程则会从记忆中自行消失。
（附录：经过测试，如果是以图画的形式去使用，则会因为每个看到画作的人理解不同，而产生不同的效果。）
（附录2：——在该异常项目造成了【最后的呐喊】事件，并导致收容失效，该公司分部死亡人数达到███之后。）
（便严厉禁止一切使用该异常项目进行图画创作的研究申请。）
（后续，已对该事件画作进行销毁处理。）
......
事件记录：
该异常项目，最初被发现于████都市，xxx社区的xx高中。
当地社区高中的学生，在该年内以百分之百的升学率，并且全部考上了第一志愿的成绩。
震惊了当地的公司分部，以及在整个帷幕世界引起哗然。
注意到事件发酵，当公司分部的高层立即决定启用『肃静程序』。
将该高中的所有高考生临时关押，并从互联网上抹去了逐渐爆火的此项传言。
后续。
经过特工的调查，该异常污染事件源自于该高中当年使用的一批高三生的数学做题册。
似乎是印刷工厂的一次配料失误，意外造成了【2-324】的出现，以及异常项目化。
而使用该材料印刷出的『数学练习册·解题方法引导』的封面与封底上。
写有诸如“好好学习，天天向上”，以及众多劝学的警示字句。
于是才造成了该高中的高三生，全数进入了精神亢奋的状态。
直到高考结束后才被发现该异常。
.....
在后续消除了事件相关工作人员的记忆。
并且回收了所有的做题册，以及【2-324】的配料文件档案之后。
为考虑到常态帷幕内的稳定性，公司便临时替这批高三生们，重新组织了一次高考。
【2-324】的影响在当时已经消失。
也进行了基本的记忆清除程序.....
不过，该高中758名学生，依然有超过六成的人数，成功考上了自己自己心仪的大学。
——该数量，远远超过了过去他们自己的模拟测验水准。
（附注：至于引起哗然的舆论，最后在网络操作部门的引导下，成功的将其转为了一次该高中的为招生引流，而进行的虚假宣传。）
......
事件相关职员的随笔记录1：
“该死的，还好这玩意是用在了数学练习册的印刷上......”
“那玩意就算内容全是中文，该看不懂的也还是看不懂，笑死，根本起不了效果。”
“唯一能让异常性质起作用的，只有封面封尾的劝学字句。”
“这玩意要是用在了语文课本，或者是某些编出来的历史课本上的话......嘶，那后果我根本想都不敢想。”
.....
事件相关职员的随笔记录2：
“妈的......要是老子当年上学的时候，也被这玩意的污染性质给影响就好了。”
“哪怕污染解除，记忆都被清除过一轮后，依然有六成的学生能考上心仪的大学。”
“剩下的就连每天上课迟到的差生，都不必去读大专了，一个个都成为了社会的高材生。”
“这也太离谱了吧！？”
“这就是为努力付出的汗水，必定不会骗人的道理吗？”
=====
重新将画面给拉回来。
总之，当姬云戏认出了那墨水的成分后，心中就大概知晓是怎么一回事了。
这墨水染料虽然是编号【2】系列的异常项目。
但只要精神能抗住污染。
就无法对熟练的异常御使造成影响。
能被赋予这种级别的编号，主要还是来源于可能出现的，对普通人的大规模洗脑危害。
而学院选择这么做的用意很简单。
如果整座学院，都建造在一个大型的异常项目里的话。
那就势必不可能对所有新生都一视同仁的对待。
毕竟这次的录取名单里.....
可是有原本是常态帷幕里生活，对异常世界一无所知的普通人。
透过【2-324】的效果影响。
以及整个桃花源的幻境。
——学院就能对数量足足有数百人的新生们，进行一次简单的筛选分类。
首先，能够抵挡住【2-324】催眠效果的，肯定都是身在“这边”世界的异常御使们。
而在此之上。
还能够以最快的速度，破除掉桃花幻境的迷惑效果，成功抵达学院正门口的。
必然都是精锐中的精锐。
姬红戏无法判断，这片桃花林的异常项目，具体是个什么级别的异常项目。
但她能感受到。
在最外围的这一片桃林，恐怕只是扭曲度不到百分之一的水准。
毕竟这只是刚入学的开学测试而已。
经过这开学小测后。
不但早就是异常御使的学生，可以被判断出实力水准。
——越接近短信上的集合时间，迟到的时间越短的新生，理所当然的就越强。
而且。
就连那些会被【2-324】给影响，没有相关异常知识的普通学生。
也可以凭此测试，判断出个体的异常项目耐受性，好进行后续的分班施教。
至于时间限制.....
不多不少的，正好就是『三天』。
桃花源内的时间流速异常，三天时间过去后，甚至都不需要进行饮食。
这期间，公司已经派好了严密的工作职员守候在山林附近，时刻关注“考场”里的情况。
确保不会有任何一个死伤的发生。
至于各个新生的家庭方面，要怎么解释这为期三天的失踪——只要学院发布了告知，把事情给合理化。
然后无敌的【常态帷幕】就会想想办法了
不过.....
要是这三天的时间后，那些普通学生们依然无法凭借自己的力量走出桃林。
那很可惜的。
他们就已经在开学之前被淘汰了。
会进行记忆清除处理，并让他们去就读应该就读的大学，一切都会照常运转。
当已经到了校门口。
才终于想通了这场临时小测，是怎么一回事的姬红戏。
也不得不心生感慨。
——只是使用了三天时间，就能进行出如此严丝合缝，一举数得的开学典礼，真不愧是那个『公司』啊。
“恐怕，不只是挑选宿舍.....”
身为异常御使的少女在心中默默思忖。
“就连开学后，具体会怎么分班，也会从这次开学典礼的最终测试成绩，去做出考量吧？”
如此想着。
姬红戏怀抱着些许好奇，视线看向了那名黑发少年。
旁边那名浅蓝卷发的少女姑且不论。
她大概是清楚这是一场测试的，所以露出骄傲的神情也是理所当然。
但是。
那名黑发少年，明明就取得了如此优秀的成绩，怎么现在却一副压根就不当一回事，云淡风轻的模样？
就仿佛.....
他真的只是收到消息后，来开学报道的一样。
=====
而就在姬红戏这边，心中闪过了许多思绪的时候。
楚言隐约瞥见了好像又一个人走出了树林。
他下意识的目光望去。
当看到来者的娇小身影，穿着枫鸢大学的女生制服，以及那用标志性的浅白银发，束起的长马尾时。
楚言的表情怔然了。
“.....依尔露？”
看见那面无表情的望来，如红宝石般剔透的绯红双眸时。
惊愕的话语，忍不住的脱口而出：“——等等，你怎么会出现在这里？

107-你是这批新生里素质最好的一个

“前辈，您是不希望我出现在这里吗？”
平淡而温软的嗓音。
带着年幼而特有的些许稚嫩。
依尔露的口吻一如既往，依然是那副缺乏抑扬顿挫，仿佛平铺直叙的语调。
停顿片刻。
她语气平淡的开口：“如果是这样的话，那我现在就可以离开。”
绑着长马尾的女孩儿走上了前来。
动作相当自然而然，走到了楚言的身前。
抬起头看着他。
迟疑片刻，女孩仿佛不是很确信般的，低声补充的询问道：
“前辈，我想来这里上学.....给您造成困扰了吗？”
因为身高差的问题。
女孩仰起了脑袋。
那双清澈剔透的赤红双瞳，仿佛镜面般地倒映出楚言的样貌。
宛若乖巧的机械人偶，因为不确定自己的行为是否正确，而在等待着下一则指令的输入。
“不是.....我想表达的不是这个意思。”
楚言觉得有些头疼。
用手揉了揉眉间，叹气一口气的低声吐槽道：“我不是想要骂你，你不必那么快的自我否定。”
“——不如说，除了会不会造成我困扰这无关紧要的问题以外，几乎全都是问题啊！”
他记得枫鸢学院的官网上，明确的写着这里只有大学部。
应该没有高中甚至是初中的部门吧？
虽然他的确是在认识后，从来都没有去问过依尔露的年龄.....
但看少女这副年幼的外貌，以及连一米五都不到的身高。
稚嫩轻软的声线。
再加上那可以与海外岛国出生，从小就在锁国情况下成长的莱弥拉——可说是不分伯仲，旗鼓相当的社会常识缺失程度。
在他一直以来的认知中。
依尔露女孩可能连有没有初中毕业，都得打上一个不确定的问号。
然而现在。
少女却如此自然的，穿着枫鸢大学指定的校服衣裙，出现在了这个地方。
堂堂的大学制服被她穿出了初中生的感觉。
楚言一时间无法理解也是正常。
他轻捏着眉头，总之先试探性的问道。
“依尔露，你难道也是枫鸢学院的学生？今天收到了集合消息后，过来挑选宿舍的？”
“嗯。”
白发女孩面无表情的点了点头。
在她的数据库中，记录着一句话，『学无先后，达者为师』。
她是带着本体的任务，瞒着真理议会潜入到这个国家的。
但是“记录并学习人类的感情”这事儿.....
这具体该怎么做。
别说是她了，就连她的本体都不知道该怎么完成。
如果是数据的缺失.....
那可以靠无限的推演而得出解答。
如果是明确了该执行的目标.....
那只需要按照过往的程序，去罗列出数万甚至数亿条的“穷举法”。
——怎么都可以找到可能性最高，能达到任务目标的那条路径。
但是。
在目的不明确，过程不明确。
甚至连这个『议题』为什么会被提出——
她的本体身为高等机械，为何会诞生出想要理解人类这种弱小生物的情感，这种像是莫名奇妙的念头。
比起优化，这难道不是自我劣化？
连这个议题的正确性，本体都没得到一个准确的答案。
所以才会派出她这个人造生命体，【机体代号-126】。
一个完全隔绝本体连接，数据彼此不会互通污染的特殊个体。
来作为实验的一部分，获取相关数据，好为这项突然提出的议题寻求解答。
——在如此种种的前提下。
想让依尔露自己一个机想出能最好，最快，最优的『理解人类情感』的解题思路。
实在是有些强机所难。
不过。
正如她资料库中记载着的那个句子一样。
在依尔露判断以自己的能力，可能短时间内无法找到这个问题的最优解的时候。
不会做题.....
难道她还不会抄题了吗？
恰巧在她的认知中，已经有一位异常生物的前辈。
把“如何能正常的融入人类生活”这个问题，交出了近乎完美的解答。
而且。
更加恰巧的是。
这名前辈已经多次对她提供了帮助，似乎不排斥与自己往来的样子。
这下依尔露迷茫的思路清晰了。
抄，都可以抄！
虽然说她实在不理解，前辈作为一个可能是当世最高级别。
近乎可以与她本体比拟的『诡秘异常』。
为什么会想要入学“枫鸢大学”这么个由公司的企划主导.....专门为了对抗异常项目，而专门成立的育苗计划。
但前辈他都已经在人类世界里生活了十八年了，至今都没有暴露身份。
既然他决定要这么做。
哪怕不知道理由——但想必一定是有某些深奥的理解的吧？
会质疑一个已经给出标准答案的人。
是自己还不够成熟的表现，真是失礼的想法。
依尔露对此做出过深切的反省。
“我先说好，这个世界上可不是只要一本正经的回答一个『嗯』，就可以当做万能解答来使用的喔？”
楚言看着眼前面无表情，似乎觉得自己已经解释完毕，没有任何想补充的女孩。
四下看了看。
压抑着吐槽欲望的低声道：“算了，就先抛开你家乡的那部份不谈好了。”
“但你的年龄，应该还没满十八岁，甚至都未成年吧？”
“就算想在这念书把学历补上，但是是怎么考上这间大学的？”
白发少女歪着脑袋想了想。
她从『出生』到现在，也就过了不到两个月的时间而已。
那确实是还没满十八岁。
就是不知道人造生命体几岁算是成年呢？
所以这方面有些不太好回答......
想着这些，依尔露表情认真的回答道：“考上这间大学这件事很简单。”
“只要解决接连考试跳级，身份安排，背景的合理性，以及身份伪装这些小事。”
“接着再解决掉最麻烦的部分.....学院方接连三次的询问我校服的尺寸，以及年龄资料等等是不是写错了，说服他们我不是在胡乱填写后。”
“我就能成为这所学院的学生了。”
喔，原来如此。
太合理了！
楚言理解的点了点头。
他就知道，把长颈鹿放进冰箱的三步骤——『打开冰箱门』，『把长颈鹿塞进去』，『再关上冰箱门』，这种说法不是扯淡。
毕竟，连独走异国他乡的黑手党千金，都能独立完成这些离谱的事情。
那把长颈鹿放进冰箱应该更简单吧。
“.....好吧，我理解了。”
楚言决定放弃继续在这上面纠结。
既然对方都做到了，他还在这一再强调这不可能，实在是一件很傻的事情。
而且。
虽说勤奋苦读三年的成绩，被一个可能还不满十五岁的小女孩给轻松超越，这让楚言的心情有些感到微妙。
但是能够和认识的人成为同学。
而且能在生活上，给予这名小小年纪就背井离乡的女孩，一些帮助的话。
倒也是一件还不错的事情。
“顺带一问。”
楚言叹了口气，选择自我和解。
然后随口问道：“你先前不是说自己已经找到了工作？”
“这种情况下还来读大学的话，时间和生活费的方面，没关系的吗？”
“嗯。”
依尔露轻轻颔首，说道：“因为是电子程序设计师的工作，只需要在他们派出任务的当月里，把设计好的方案提交上去就好。”
其实不需要花一个月的时间。
就帷幕里的科技水准。
少女在扫完了那些设计要求的下一秒，就可以提交出答案。
晚一秒都是对她性能的侮辱。
但考虑到那间机构是『公司』所属。
是她为了能以“在黑客方面拥有卓越才华的天才少女”这身份，被引荐进入枫鸢大学，从各种推演中计算出的最优解。
所以依尔露不会做的那么惊世骇俗。
将进度控制在了合理的范围内。
“原来如此.....”
楚言沉吟的点头。
程序设计师的工作啊，每天只需要面对0和1就可以养活自己。
这倒是符合他先前思考过。
究竟是在什么环境下，才会养成如此一个不问世事的黑手党私生女的想法。
——专门生了个女儿，然后关在不为人知的地方，天天严厉的灌输她最顶级的黑客技巧。
准备培养成专门的脏事处理人。
等到不需要的时候，还可以直接方便的处理掉吗.....
“算了。”
楚言敛去了脑中的思考，摇了摇头洒脱的轻笑一声。
朝着依然神情有些微略的失落，似乎已经认为自己这自发的行为，可能无意中造成对方麻烦的依尔露。
伸出了自己的手。
语气温和说道：“既然来都来了，还凑巧在这碰上了，咱们就一起进去吧。”
身为一名灵魂的成年人，他对待人类幼崽的态度总是亲切。
虽然从如今的外表年纪来看。
他们两人应该也就差了几岁就是了。
而在一旁.....
在两人说话时，还是懂得礼貌，退开了一段距离，没有偷听的莱弥拉。
她看着楚言对待那白发女孩亲切的态度，再和自己当时的情况做了下对比。
“这家伙.....该不会唯独对我，才表现出一副爱答不理的样子吧？”
莱弥拉眯起眼睛，心生怀疑的嘀咕。
不过。
她的视线在白发女孩那娇小的背影上，停留了有十几秒。
嘴里才疑惑的低语呢喃：“奇怪，又是一个看起来一切正常，身上没有任何异常污染的怪家伙.....”
“之前的那个粉色头发，连真身都不敢露出的小女孩也是，那份异常里参杂了些不纯的杂质。”
“这难道就是所谓的物以类聚？”
而就在这个时候。
陆陆续续的，又有几个人，从树林里走了出来。
——破除了【1-105·桃花源】的外围幻境，通过了这场开学小测。
他们似乎也意识到了这是一场测试。
所以，哪怕都通过了，也没有急着进入学院里。
彼此间认识的聚在一块，低声讨论着入学后的事宜，而不认识的则独自找个角落待着，看起来不乏有特立独行的存在。
不过，似乎都默认等着人数达到一定数量后.....
应该会发生什么变化。
楚言牵着白发女孩软嫩的小手，神情有些奇怪的回头一看。
嘀咕道：“怎么了？为什么一群人都聚在门口，不想进去？”
难道选宿舍这件事还有什么忌讳。
觉得表现出着急的话，就在精神上认输了吗？
楚言可不管这些富家子弟，可能参杂着几名主角的同学们，心底是怎么想的。
他这个人很诚实。
能提前选好宿舍楼，这种怎么想都只有好处的事情。
既然没有人想当这第一名的话。
那他就当仁不让了。
于是，牵着似乎默认他去哪，自己就去哪边的依尔露。以及一旁神情理所当然的，就跟了上来的小公主。
他在其他人微略有些诧异的神情中。
第一个跨过了枫鸢学院正门口敞开欢迎的铁门——
“唷，不错哦，这位小哥，你好像很大胆呢。”
一道饶有兴致的大叔声线淡淡响起。
不知什么时候。
先前一个人在保安室里，像是公款摆烂似的，靠着墙角呼呼大睡的墨镜男人。
已经走了出来，并双手抱胸的斜靠在大门的旁侧。
见到楚言跨过了大门口。
男人用手拉下了墨镜。
半露出的眼睛中，带着一种赞许的目光，看向楚言。
嘴角充满玩味的勾起。
淡淡说道：“虽然说有一些学生，因为某些原因得另行挑选宿舍，今天不会参与这场典礼。”
“——但是看来，你是这批新生里，素质最好的一个啊？”
=====
“现在我可以肯定了，那群后勤部负责安排事物的人们，脑子一定有病。”
待在独栋的校长室里。
主管之一的“凌兔”一边分神去控制着桃花源，来保证逸散出的幻境安全。
同时注意着足足两三百个幻境里进行『开学典礼』的新生情况。
一边盯着眼前的人员安排表。
眉头皱起，充满怨言的低语骂道：“把我这个第一线的战斗人员，安排来做这啥劳子的校长也就罢了。”
“竟然准备安排那个脑子早就被异常给侵蚀的不正常，除了能打以外一无是处，对于打压年轻人的锐气独有喜好的疯子。”
“来做这间校园的安保人员？”
“后勤部的那些人，是闲这间学院的未来不够危险，缺了刺激——火急火燎的想再多添一把爆竹？”
视到时候的情况而定。
可能到时候学生间发生了什么冲突，那保安到场之后做的不会是将双方区隔，各自进行安抚.....
而是一抹袖子。
直接咧开了嘴角，笑着加入进去大乱斗！
冉诗薇现在严重怀疑，人事部的人员里面被掺杂了内鬼，才可以做出这种脑子有病级别的安排。
“那个.....”
就在冉诗薇骂骂咧咧的抱怨的时候。
一声小心翼翼的嗓音，在校长室的门口方向响起。
“您说的这些话，是我能够免费听的吗？”
有些小心的举起一只手，那个身影合理的提议说道。
“啊.....当然，没有要阻止您骂的意思，您尽管骂，放心骂！”
“只是.....我可以先暂时出去一会？”
少女担忧的嗓音清脆。
试图用活泼的口吻，掩饰自己不想被卷入麻烦的小心思。
褐色别着羽毛发饰的长发，浅金色的双眸，以及身穿好了枫鸢学院的制服。
——并且，不是处于【魔想原石】变身状态的魔法少女·彩星。
名为苏浅陌的入学新生。
如今，在还没开学的情况下.....
她就受到了问题学生般的待遇，独自一人的，被提前给叫来了校长办公室。

108-牙拜，玩笑开过火了

苏浅陌现在很紧张。
这不能怪她。
办公室内的摆设充满威仪，水墨的画作挂在墙上，那腾飞的巨龙缺了双睛，宛若只要点上就会破画而出。
繁复的资料被堆叠在书桌上。
显然是为了这场『开学典礼』而准备许久的内容。
看来直到刚刚，这名学院长都还在忙于这件事的工作。
在那堆被随意堆放，像是三天没收拾过的杂乱办公桌——里面记载的禁忌。
包括苏浅陌这样的，编号1系列的异常项目使用者。
数量就不低于双手之数。
令人难以想象。
平时就算想要在公司分部里，以及郊区的拓荒队里去寻找，恐怕都相当困难的这种精英。
此刻在这间学院内。
竟然能够聚集起如此多的数量！
而且，还都成为了学生，恐怕将与自己一同“上学读书”.....
——诸如此类的这种事情，苏浅陌现在是一点都没有在思考。
她紧张的，不自在的，心底感到微微担忧的。
是另一件事。
“学院长，您特意把我叫过来，究竟是.....”
褐发少女有些尴尬的干笑着，指尖缠绕着发丝。
视线不断地向着门的方向游移着。
小声的嘀咕道：“我记得，自己应该没有犯什么事吧？”
“您知道的嘛.....！像升高中或升大学，这种即将建立新的交际圈的时候。”
“要是因为什么事情，晚一星期，甚至只是晚几节课到班上。”
“那可能就要面临小圈子已经定型，自己被迫形单影只，最终悲惨的成为边缘人的结局。”
苏浅陌语气好似悲愤的低语道：
“到时候，美好的大学四年，就被迫只能享受冷暴力......”
“苏浅陌。”
身穿着校长服的年轻女子，将双手交叠的摆在办公桌上，淡笑着出声打断了少女正努力编织的借口。
“看你紧张的样子——应该是已经猜到我的身份了吧。”
冉诗薇浅淡的一笑。
看着神情微略僵住的苏浅陌，毫不吝啬的夸赞说：“真是聪明的孩子。”
停顿片刻。
冉诗薇语气淡淡的说道：“不必生疏的叫我学院长.....”
“直接称呼我为『凌兔』就好了。”
果·然·啊——！
苏浅陌的心底发出了无声的悲鸣。
......
在今天一大早，收到了枫鸢学院的挑选宿舍通知时。
她就隐隐猜测到，这也许就是准备要进行入学典礼，可能会遇到点什么测试了。
不过苏浅陌的情绪很淡然。
只是测试而已。
无论是难度有多高，最后的测试成绩好坏，在同龄人中是否名列前茅。
少女都不是很放在心上。
对于情绪常年被【1-052】这个贪婪的暴食鬼给吸收，就连余裕都没给她留存。
性格早就变得高冷淡漠的她而言。
除了某个人的事情以外——像是年轻人之间的争强好胜，苏浅陌向来是不以为意的。
她之所以会同意入学。
只是为了变强。
变强，能够去进一步的支配异常，如此才能获得不被异常支配的自由。
她来枫鸢高中，只是为了办三件事！
开卷，开卷，还是TM的开卷！
于是，就在苏浅陌穿好校服，整理好了自己的仪容。
来到学院的山脚下。
神情淡漠却坚毅地，准备开始自己大学卷王之路时——
在那片盛开的桃花林中。
唯独只有她，看见了写着不一样字体的告示牌。
“【魔法少女·彩星】，你先不用参加这次的测试了，现在先来我办公室一趟。”
“关于一个半月前的那件事——有些事情要向你确认。”
“下面这是路线的地图，别迷路。”
“『地图.jpg』。”
当即。
苏浅陌高岭之花的冷淡神情，坚毅的神情——就直接被打出破绽，出现了裂痕。
额头，缓缓地，流下了一滴冷汗。
不知为何。
她总有种不太妙的预感。
.....
凌兔.....！
当听见年轻女子淡笑着，自我称呼的称谓的时候。
苏浅陌即便心底早有预料。
瞳眸还是禁不住的微微惊讶的睁大。
十二主管的称号，具体是什么人在什么职位等等，都是公司最高级的机密。
不过。
如果是像她这样战功累累，就连在异常御使界里头，也众所皆知的人。
那么或多或少的。
是能接触一部份机密文件的。
譬如说.....知晓十二名主管的称号，都是包含着一个动物的字。
似乎隐隐遵循着某种神秘的规律。
“就算猜的到，这种学院的校长，不可能是什么简单的人物.....”
“毕竟在我没有变身的情况下，能一语道破我真实身份的。”
“除了有权限去阅览档案的人以外，也没有其他的了。
苏浅陌在心底暗自吃惊的低语。
“但是，没想到竟然直接会是一名公司的主管来担任.....！”
不过，这也让少女心底，那种不详的预感微略增加了。
自己到底是犯下了什么事情。
才值得在这开学的前夕，独自一人被叫来了办公室？
“我们就直接开门见山的说吧。”
冉诗薇似乎是看出了少女的紧张，以及她心底的揣测。
微微一笑。
看似若无其事的——
平淡说道：“你觉得楚言这个人，他有能力涉足这边的世界吗？”
——却开口，便是平地炸起的惊雷！
“！？”
苏浅陌的瞳孔微略一缩。
星光在流动。
宝石的安定性在刹那间出了问题，仿佛暴走般地躁动起了起来。
像是鼓噪的心跳，像是那不安的预感应验，像是一直以来的深藏的忧虑。
几乎在刹那间，让苏浅陌眸底变无法控制的浮现起了星芒。
她只来得及勉强喊出一句：“小心——”
“小心点，女孩。”
一道平淡的声音在她耳测响起。
当苏浅陌意识到的时候，自己已经整个人都被压制到了地上。
双手被反压，脖子被轻柔的扣住，用娴熟的寝技，轻易卸掉了她的一切攻击手段。
至于周身如奔流般倾泻的星光。
也如还未燃起。
便被风给熄灭的烛火一般。
不甘的挣扎几下后.....就也在半空中消散了踪影。
“.....！”
苏浅陌还有怔然。
即便说，她在没变身的情况下，整体的身体能力就是个强点的普通人。
而且刚刚纯粹是魔石失控暴走，那都称不上是一次合格的攻击。
但是。
能如此若无其事，风轻云淡。
甚至连什么时候出手的，都没有看清。
就将她给轻易压制住的莫测手段。
“这就是公司主管拥有的实力吗？”
苏浅陌在心底默默的想道。
“如何？控制好溢出的力量了吗？”
“.....嗯。”
苏浅陌垂眸片刻，将眸底深处那跃动的星光收敛。
冷静的睁开眼点了点头。
“好。”
年轻女子不以为意的一笑。
便放开了手，说道：“这位同学，你的实力很不错。”
“如果不是我占了你心神失守，毫无防备的便宜的话。”
“可能还真没法这么简单的制住你。”
说到这里。
冉诗薇似乎觉得颇为可惜的。
摇了摇头叹息道：“唉，可惜老娘我被后勤部的那些坑逼们给搞了，被锁死在了这里。”
“你也一直被你头上的那位给保护的很好.....这些年都没有接触过的机会。”
“不然，我还真想把你邀到麾下，肯定能够为我们的郊区探勘作业，起到极为优秀的效果。”
苏浅陌默默的退开一段距离。
没有说话应答。
只是用那双浅金的瞳眸，冰冷的，有些琢磨不定的。
静静的用观察的目光，去看着自己身前的身为学院长的年轻女子。
此时，她面容上那抹活泼笑容，已经淡淡的褪去。
就好像揭开了伪装。
又或者说——现在这副笑容被吞噬，冷漠平淡的姿态，才是她一贯去对待外人时的铠甲。
“怎么了，突然这么严肃的看着我。”
冉诗薇语气平淡的笑了笑。
说道：“我还挺喜欢你之前那副活泼的年轻人模样的。”
就好似没有注意到少女若有似无间，隐约显露的浅浅敌意似的。
“你想要对楚言做什么？”
苏浅陌没有任何再打诨插科，用幽默感来浪费彼此时间的耐心。
单刀直入。
视线直视着面前的『主管』，宛若毛发被微微炸起的小猫般。
语气警戒的低语说道：
“他只是一个普通人而已，应该与我们这边的世界无关吧？”
——她心中不详的预感似乎正在应验。
普通人的世界，与诡秘的世界，在这人类文明的源历一千多年来。
基本就是完全平行的两个世界。
不但帷幕世界里的民众，自己没办法接触到诡秘异常，能够安心的享受都市生活。
就连异常世界这边的机构职员们。
也在极力去保证，异常的世界不会影响到平民。
因为绝大多数的公司职员。
都是从帷幕世界的居民，转化为了这边世界的普通人。
之所以能够面对诡秘去浴血奋战，近乎悍不畏死的，也要进行异常项目收容的工作。
保护常态帷幕，保护家人。
保护自己能够“从公司下班回家”的安心土壤。
就是他们的唯一执念。
——因此，苏浅陌现在正试图以此观点，被全体收容机构职员给默认，绝对不能够打破的潜规则。
来试图去打消面前目的不明的主管。
那不知为何，会对楚言这种“平平无奇的普通人”。
升起的观察兴致。
“是啊，你说的没错。”
冉诗薇听出了少女的言下之意。
又或者她没听出来，只是单纯赞同的说道：
“我当初之所以会进入公司，就是因为突然之间，知晓了常态帷幕的存在。”
“当时我就在想说『哦天啊？我过去难道一直生活在这种摇摇欲坠的谎言之中吗？』。”
“那时我还天天担忧着，深怕这帷幕哪一天会碎裂了，天都要塌下来。”
“但后来，为了让家里的知情者，只停留在我一人就好。”
“我才选择进入的公司。”
冉诗薇看着面前像是护食的小猫般，试图去保护她持有的宝物。
保护她珍稀的那份“日常”。
为此.....
哪怕对公司的主管这种大人物，展露出一定程度的敌意，也在所不辞的苏浅陌。
神情有些欣慰的笑了笑。
轻声说道：“我们身处于阴影里，就是为了能让珍视的人行走于光明。”
“不是吗？苏浅陌同学。”
——就好似在她的身上，看见了自己过去的身影。
“既然如此的话.....”
苏浅陌沉默了片刻后，感受到了面前年轻女子的善意。
神情有些困惑的问道：
“那凌兔主管，您为何会突然提到楚言.....”
“因为，他其实并不是个普通人，我猜的可对？”
冉诗薇语气淡淡的说道。
砰的一下。
苏浅陌的表情先是一怔——然后口袋里再次闪烁起了星光。
而且这次明显不只是小暴走的程度。
那是自己深藏许久，独自苦思苦恼了许多个夜晚的秘密，与最重视之人的性命息息相关的隐密。
在毫无征兆的情况下，骤然间被人给一语道破的那种错愕。
惊慌、茫然、恐惧、急切、无措.....
那魔想原石瞬间就吃嗨了。
整个浓郁的扭曲，伴随着一阵高昂的BGM声响彻，轻快活泼的童话诡谲感。
眼看大的就要来了——
“等等等等你先给我等一下！！”
冉诗薇瞬间就绷不住了。
差点从椅子上摔来。
她语气急切，再也保持不住先前那副高深莫测的表情。
伸出手，语气非常着急的大喊道：
“我只是和你开个玩笑，我对楚言没有恶意，真的真的。”
“总之你先冷静一下别在这里直接给我爆了啊啊啊啊啊！”
办公室被毁了是小事。
开学典礼被毁了也就只是责罚，被命令一两个月禁闭的事情。
但要是事后的真相被曝出来。
被其他高层主管知道。
自己只是为了装逼，显得自己好似高深莫测，过一过身为主管的威风瘾.....
——就把公司里重要招牌的S级异常御使给当场逼成【魔女】了。
那这件事情她就要真的完犊子了！！
......
“呃.....苏浅陌同学，要来先喝杯茶，解解渴吗？”
冉诗薇有些尴尬的搓着手。
语气不知为何，总有种搞砸了事后，低声下气的感觉。
看着表情一片漆黑，沉着脸不再有丝毫尊敬，眼神冷淡的褐发少女。
面对那像是在看着“我未来绝对不想要成为这样的大人”般的鄙夷眼神。
凌兔也知道自己的玩笑开过火了。
只能赔笑般的，干巴巴笑着说道：
“这可是我珍藏的，用来自一个具备清神醒脑功效的异常茶园里进口来的高端茶叶，冲泡的奶茶。”
“同学，你先喝点甜的.....然后就别生气了？好不好。”
“等气消了，我们才好谈论重要的事情嘛！”
“这可关乎你男友的安全.....”
“——而且，还关乎一个也许对整个人类文明，都很重要的异常性质，你看是不是？”

109-因为，我相信人类的可能性

在短暂的沉默后。
苏浅陌微微撇过了视线，语气平静的低声说道。
“......我不知道您在说什么。”
事已至此。
哪怕少女的心底清楚，面前的主管必然是察觉到了什么。
也许已经意识到了楚言的不凡之处。
——很有可能就是一个半月前，那起真仙下凡后，潜入了常态帷幕后『意外老死』的事件。
现在重新回忆起来的话。
当时那件事的后续处理，确实充满了太多很轻松就萌混过关了的猫腻.....
然而即便如此——
少女却还是想再嘴硬的否认一下。
毕竟说不定，对方只是单凭猜测而已，没有了解的那么清楚。
只是在骗自己，想从自己的口中诈出什么呢？
实话实说.....
苏浅陌现在的心情是很矛盾的。
一方面，她作为一名人类。
作为一名为了文明的秩序奋战多年的异常御使。
她当然理解，楚言身上展现出的异常性质，其可能会蕴含的无穷潜力。
如果交予正确的人使用。
那肯定是比她一个人藏着，每天搁着心里瞎想要靠谱。
然而——
另一方面。
苏浅陌也在担心着。
当那份潜力展现出来.....甚至展现出了远超预期的恐怖水准，又接续的连锁触发出更多高位格的事物后。
在楚言被评定为『异常项目』后。
会遭受什么样的对待。
——他是否能最低限度的保证个体的人权，以及最基础身为人类的尊严？
纵然在全国际，各个势力众多的异常收容机构中。
『公司』对待异常御使，知性的异常项目之类的友善程度，以及道德伦理的底线都非常高。
必然是名列前茅的那一档次。
可是纯粹靠着当“好人”.....
是不可能维持一个庞大的国家，只凭借常态帷幕这脆弱的依靠，就维持整整千年多的秩序与运转的。
——光明之下的岁月静好，只是因为有人行走于黑暗负重前行。
苏浅陌不确信。
在她现在什么都不了解，对楚言身上的异常性质，还一知半解的情况下。
就这么将他给暴露出来。
究竟算不算一件好事？
要知道.....匹夫无罪，怀璧其罪。
“你没必要再隐瞒了，这事你也许可以瞒过其他人，但不可能瞒的过我。”
冉诗薇似乎站的有些累了，耸了耸肩的走回了自己那高雅，装修的格调而艺术的办公桌上。
然后。
若无其事的将修长的大白腿，给蛮横的摆到了桌上交叠翘起。
——搭配上她那勉强可算斯文美人的诈欺外貌，这画面可说是充满了一种暴力般的冲突性美感。
凌兔将双眸垂落。
晃着脑袋调整回了一个适合的姿势，用双手枕着后脑勺。
开口语气随意的说道：“那时候，你都向公司发布最高级别的求援了，我当然也会到场。”
看见年轻女校长的动作。
苏浅陌微微一怔后。
这才恍然想起，现在这名主管——应该还在主持着『开学典礼』的进行才对！
现在笼罩着整座枫鸢学院，那四季如春的桃花林，以及正在进行的数百多个新生被隔离开来的幻境。
持有者的控制权。
就在这名年轻女子的身上。
——在这种情况下，竟还能够分出心神来.....悄然的进行这场对话吗？
“您当时，也在场？”
苏浅陌犹豫了一下问道：“可是，您又是怎么因此知道楚言的事情.....”
当时她用的谎言。
是自己处理了那名真仙。
过程也尽可能的编的完善了，甭管是实力爆发还是什么的，异常项目的世界没什么是不可能的。
而当时唯一的漏洞.....
也就是那名浅蓝色长卷发，疑似想趁虚而入的亚特兰小公主。
似乎也没透露详情的样子。
所以。
现在的苏浅陌不能理解，明明自己在程序上没有遗漏任何破绽。
凌兔究竟是怎么知道这件事的？
“很简单。”
冉诗薇挑起了一边的眼皮，轻笑一声的说道：“因为，我能够很清楚的断定。”
“——你就算再怎么爆种了，也不可能是那名『真仙』的对手。”
她静静接续说道：
“这与实力还是信念什么的无关.....而是某种位格，机制层面的事情，你不必因此感到沮丧。”
“.....！”
苏浅陌轻轻抿唇，但却无法抑制住眼神一瞬的动摇。
原来如此。
她心底也释然了。
任何天衣无缝的计划，往往都会错漏在最单纯的失误上。
如果是这名主管能直接断定，她不可能是那名真仙的对手.....
而莱弥拉也明确表示过，她不是收人头的收割位的话。
——那从现场安然离去，却唯一毫不知情的楚言，哪怕看起来再怎么正常。
他也绝对不可能是个正常人。
这是基础的逻辑问题。
“说实话，就像是你想的一样，我也不清楚那名少年，他具体是如何办到这件事的。”
冉诗薇坦然的耸肩。
语气无奈的说道：“别看我好像想一出做一出似的。”
“这一个多月来，我还是透过了自己的渠道，去尽可能的了解了那名少年的。”
——譬如说『缘绊计划』之类不可明说的事情。
“但是，不管我怎么看，绞尽脑汁的从各个角度去假设.....”
年轻的女主管长叹了一口气。
“我都愣是看不出来，他就一个普普通通的大学生而已，到底是怎么做成这种离谱事的？”
“——那个真仙的背后异常，可是差点把咱们公司的一名主管给干躺尸了，现在都还是高危的潜在威胁呢。”
苏浅陌听完后呆住了。
她还是第一次听见有公司主管被干碎了的情报。
果然那个天庭是棘手的存在.....
等等，这种事情是可以乱说的吗？她听见上层的丑事真的没问题！？
“啊，这好像是机密情报来着.....”冉诗薇说完后，神情也微微一滞。
她再怎么强。
现在的大脑也确实是在超负荷运转，会出现点失误再正常不过。
随即，冉诗薇强装镇定。
咳嗽一声，神情庄严肃穆，强颜欢笑的解释道：“不，我的意思是！”
“我都将这种事情告诉你了，足有见证我有多信任你，表达诚意了吧？”
“......”
苏浅陌决定放弃吐槽。
不过，纵然事情已经暴露了，但她的心底还是有些许犹豫。
“——放心，这件事只有我知道。”
就仿佛是看穿了少女的心思。
冉诗薇淡淡一笑，若无其事的摆手，语气随意的说道：
“当时那起事件的其他细节，遗留下来的种种疑点什么的。”
“我都已经帮你们搞定了。”
年轻的女主管看向骤然抬起头，以一副不可思议的目光。
充满困惑的向她望来的苏浅陌。
笑了笑。
颇有自信的，语气笃定的道：“别看我是这副模样.....好歹也是公司高层的主管之一嘛？”
“这种权限以及手段，处理起来肯定是没问题的。”
“我向你保证。”
“现在知道那名少年这件事情的，除了你我两人以外.....至少在公司里边，肯定是没其他人知晓的。”
话音落下。
苏浅陌迟迟的说不出话。
她从女子的语气中，听不出半分说谎的意味。
况且，对方也没那么做的理由。
凌兔可是公司的主管之一。
哪怕没有理由直接抓捕身为S级招牌御使的自己。
但想要先礼后兵的，先把楚言给预防性拘捕起来，那还是轻而易举的。
“.....为什么您要这么做？”
苏浅陌索性不装了，诚实的的将心底的疑惑吐露。
她轻声道：“您是公司的高层主管。”
“如果按照公司的处理章程——『国际帷幕条例，第二条，第三项细则』。”
“若是在常态帷幕内，发现任意具备扭曲性质的存在。”
“必须立即上报给公司分部，亦或是任何的上级单位知晓，立刻将该异常项目的存在记录在案。”
“禁止任何瞒报、虚报、谎报等事件的发生——若违规者，将从重从严的进行惩处。”
停顿片刻。
苏浅陌记忆清晰的复述。
将那维持了人类文明秩序的法规，详尽字句逐条列出。
“.....切勿因为一己的私心，而导致不可挽回的灾厄发生。”
“这是每一位涉足此世界的职员，都应当怀抱有的觉悟。”
少女清脆的嗓音平静的叙述。
仿佛知晓自己的罪责，并且已然做好坦然接受惩处的准备。
如果可以的话。
苏浅陌当然也希望能得到一名公司高层的帮助，那在太多事情上都有利了。
但她现在不能理解的是——为什么面前的这名高层主管。
会愿意为了一个完全陌生，位格可能极高，风险和规则还完全未知的『异常项目（楚言）』。
而做到这种地步？
“不用想那么多复杂的事情，原因很简单。”
冉诗薇终于放下了那双白晃晃醒目的大长腿。
坐直了背脊，表情前所未有的认真，视线直视着神情微怔。
似乎有些不习惯的苏浅陌。
缓缓说道：“因为，我完全赞同你的疑虑。”
“强大的武器可以作为威慑，获得发育的空间而变得强大.....”
“但能够做到灭世的武器，却会成为众矢之的，直接招致毁灭。”
女子语气断然道：“我不清楚那少年是怎么做到的。”
“但是，他在一无所知的情况，成功的将一名『真仙』给逼死。”
“这却是证据确凿的事情！”
停顿片刻。
冉诗薇语气平淡的说道：“我不需要过程，原因，理由，这些麻烦的东西——”
“只要有这项结果就够了。”
她微微一笑。
“那少年初次显露出来的价值，已经让我判断出，他有值得我费下这番苦功的理由。”
就连选择与苏浅陌见面的时间。
也是特意挑在开学典礼进行，全公司上下的人都繁忙起来。
她能够透过【1-105·桃花源】的异常性质确保密闭环境的前提下。
才将少女给找来，讨论这件事情。
“难道说.....”
苏浅陌犹豫了一下，压低了声线问道：“不将这件事上报给『公司』，是因为在公司内.....”
“不，公司内部——至少在【主管】这个层级内，不存在有会背叛的内鬼。”
冉诗薇摇了摇头。
理解了苏浅陌那隐晦的表达。
她语气肯定的说道：“具体原因我不方便和你说，我不确定你会不会被污染。”
“但是，他们都是全心全意，为了人类文明的延续而努力的人。”
“——唯有这点我能向你保证。”
停顿片刻。
冉诗薇的眼神游移了下，却再次轻缓的低声道：“可是.....”
“我另一个可以向你保证的是，要是那名少年展露出来，这种特殊的性质被其他人知晓了。”
“那肯定会有一两个人，会强行将他给控制住，甚至更严重点——强行将他给关押，送入地下室幽闭观察之类的行径。”
也许道路最终的目标是相同的。
但是每个人的理念，三观，手段，却不能保证相同。
冲突是必定会存在的，所以才会有分出众多部门的缘故。
“.....”
苏浅陌听闻后，低着头沉默片刻。
旋即抬起头。
浅金明亮的瞳眸内流露出坚定的神采。
“我明白了，我会将自己知晓的一切，都告诉给您知道。”
苏浅陌接纳了女子的善意，并且选择了合作。
不过.....在那之前。
她认真说道：“但是，我还有最后一个问题想知晓，还希望主管您能告诉我。”
“凌兔主管......您为什么，会愿意如此信赖我，信赖楚言。”
“认为这种做法不会最终导致严重的灾祸呢？”
听闻这句话。
明明身为前线的战斗人员，结果却被分配来当学院院长的女子，几乎没什么犹豫思索的。
就露出笑容。
“真是简单的问题啊，女孩。”
她郑重其事，却一笑置之的说道。
“因为我一直最深信不疑的，就是人类自身的可能性。”
“——我觉得，在身为异常御使，异常项目之前，人首先是人。”
冉诗薇语气淡淡，却饱含着熠熠生辉的信念。
摆了摆手。
认真而轻松的笑说道：
“那么我对你们这些可爱的后辈们，怀抱希望，期许，信赖......”
“难道是一件多么不可思议的事情吗？”
当说完了这番话之后。
看见了苏浅陌呆滞的小脸上，那一副『啊我未来绝对不想成为这样糟糕的大人』。
——正在快速转变为『哎，这个人，似乎也还蛮不错的？』的表情。
冉诗薇动作潇洒的转过了椅子。
内心中的小人虚影，狠狠的做出了在胸口握拳的动作。
好好好！
虽然开头有些波澜曲折，但她最后还是成功说出了这句早就准备好的台词。
不枉费她在过去的一个半月。
因为被勒令不许离开学院，不能去郊区打人，又实在闲的慌的情况下。
写出的那二十多篇准备好的『如何让后辈敬仰的谈话演讲草稿』，以及『逼言逼语的十条精选』了！
好耶！
“说起这个。”
将内心欢欣雀跃，装逼成功的情绪给收敛起来。
冉诗薇装作不经意间的，心中感到感慨的说道：“明明我看那些资料里，都说那名少年应该是个勤奋认真的三好学生才对。”
“却没想到，他竟然在这学校都发了集合通知的情况下，公然迟到了这么久的时间。”
年轻的女院长摇了摇头。
说道：“他直到现在都还没来学校里参与入学考核。”
“难道那天见到他的乖学生模样，其实都是装出来的不成？”
哐啷。
清脆的声响。
这是装着奶茶，精致而昂贵的陶瓷玻璃杯，摔在地板上碎裂的声音。
然后。
“哎.....？您刚刚，说谁？会来这间学院报道.....？”
——这则是一名在两个月前，在那场狂风暴雨的夜晚，做出了剪切线宣言，试图将过去给暂时切割的少女。
因为不愿接受现实，或者说恐惧接下来即将发生的事实。
而心碎的而选择逃避的声音。
“.....？”
年轻的女校长流露出些许的错愕，转过头，疑惑的喃喃道：“不是吧？”
“等等，你难道连他已经是这所学院的学生了这件事，都一直还不知道吗？”
冉诗薇的疑惑似乎是真诚的。
嘀咕着道：“我记得，给那少年提交推荐申请的『特勤部队特工·幻烟』。”
“似乎一直是你名义上的监护人才对.....”
哐啷哐啷哐啷。
——这苏浅陌整个人腾地站起，把桌上剩余的几杯白瓷杯都给打碎的声音。
“抱歉，凌兔主管！虽然很突然，但我现在就想申请退学程序！”
她脸上带着玉石俱焚般的灿烂笑容。
那已经远远超过了急切的表情，达到了精神放空的境界了。
宛若传说中的怒目金刚——而且还是戴上笑容面具的那种。
就连冉诗薇都感到一阵望而生畏。
女孩儿的语气，远比先前都要更加地活泼开朗，巧笑倩兮的问道：“以及我想询问一下.....如果我不小心暴走失控。”
“一不小心干掉了一名特工的话，这刑罚，能不能从轻处理？”
凌兔抹了抹汗。
虽然不知道为什么，但她总觉得自己必须制止一下少女自暴自弃的暴走。
不知为何。
她有种预感，要是在这里放任她逃跑的话——
这女孩是真干的出先把一名公司特工给打成重伤。
然后靠着被关禁闭的惩罚，来逃避上学这种离谱的事情。
“你、你先冷静一下。”
冉诗薇试图安抚的干笑说道。
在阻止一名真正问题儿童，史上最暴力の魔法少女的诞生。
“先往好的方向想想！”
“虽然没有参加开学典礼，但以你的实力等级，分班基本已经确定是在另外分开的『特殊班别』了。”
冉诗薇解释的安抚道：“那里面，不仅全部都和你一样，是来自国内最优秀的异常御使。”
“还有来自其他的收容机构的交换生，以及郊区深处的异族留学生等等.....”
“都会被安排进那个班级里。”
“所以，那个班级的课程，几乎大部分时间都是和其他的普通学生们，分隔开来特别进行的。”
凌兔好歹也是在桃花源里呆了两个月，闲的无聊而熟读了几次校规的校长。
这些话说起来。
感觉越来越有底气，得心应手。
她笑着说道：“所以呢，虽然不知道为什么，你好像不想与他见面的样子。”
“但他既然迟到了，那就肯定不会被分到第一梯次的那个特殊班级。”
“那么只要经过精心安排，哪怕就读同一所学院，你们俩也可以完全不相遇.....”
女子的话音还未说完。
铃铃铃~
来自校长室的电话，就突兀响了起来。
“这个时候，究竟是谁.....？”
冉诗薇的笑容微微敛起，轻轻嘀咕着蹙起了眉头，表情却认真的严肃了几分。
这是直通校长室的专线。
基本上。
只有发生了严重的事态，底下其他人都解决不了的情况下，才会选择直接拨通这个电话号码。
女子即便很在意苏浅陌此刻那明显异常的状态。
以及不知道为什么。
明明心跳都突然快成这样了，结果那先前二度暴走的【1-052】，却诡异的保持了镇定状态。
你这异常项目是咋回事啊？
这少女的情绪，明显都要乱成小猫玩的毛线团般极度混乱的状态了。
你怎么现在反而吭都不吭一声了？
虽然心底有些疑惑，但冉诗薇也没空去多想。
总之先归结于自己还在场，那宝石被自己的威压震慑打怕了，因为感动而不敢动好了。
她随手接起了电话，语气淡淡的没好气说道：“是我。”
“现在不是还在进行开学典礼吗，我一直都在时刻关注着，难道还能是发生了什么意外？”
短暂的停顿后，电话线的对面传来了声音。
半饷过后。
咔擦。
——这是听到了某位少年，在随着通关队伍穿过桃花源的路上。
却突兀的在桃花林间消失身影后。
冉诗薇神情呆滞，将话筒摔碰到办公桌上的声音。

110-年轻人接受新事物向来是很快的

将时间稍稍的倒流。
就在某名前女友小姐，正以问题儿童的名义，被叫到校长办公室遭受着公司主管的拷打的时候.....
楚言作为安分守己的新生。
他略微疑惑的看着面前戴着墨镜，神情看起来一副吊儿郎当模样的男人。
“请问你是.....？”
他只是来参加新生报道的。
难道说，只是因为来的最准时，比其他人都还要早。
就有资格成为『这一批新人里素质最好的那一个』了吗？
如果真是这样的话。
那楚言都不敢想，过去几届的枫鸢大学的学长学姐们，究竟都有多懒散.....
瞧瞧，都到了能被保安大爷给记住锐评的程度了。
“我是谁不重要，你们先叫我墨叔就好了。”
戴着墨镜的保安嘿嘿一笑，语气似乎颇有深意的说道。
“反正.....以后你们多的是机会能认识我。”
他推了推墨镜，看向面前这十几名『第一梯次』抵达的学生们。
眸底露出了饶有兴致的神色。
不仅是这名第一个脱离幻境，而且第一个走入学院。
——而且连他也看不出持有的是什么类型的异常项目的黑发少年。
在他的身后，那些同样『率先合格』了的学生里.....
也有好几个人在看见他的身影后。
都若有似无的，宛若身体本能般的，流露出了应战的姿态。
这很正常。
哪怕现在他穿上了特殊的制服，已经将那股气息给隐藏的很好了。
但是杀戮的气味，对于将战斗作为生存手段，长年混迹郊区的御使而言。
就像是白旗之于法国一样。
只要足够优秀。
那就不可能察觉不到.....
——他身后那片浓郁猩红，仿佛尸山血海似的猩红风景。
“从这个角度来说.....”
墨叔微微眯起了眼睛，视线瞥向楚言，嘴角愈发上扬。
“如果说，能察觉到了那种危险，并露出警戒的姿势，是一名『佼佼者』的及格线的话。”
“那么明明已经察觉到了，却仍旧能在我的面前面不改色。”
“就好似什么都没看出来似的，神情始终从容悠闲，保持常态的这名黑发少年。”
“——确实是这一届新生里，一名相当令人期待的可造逸才啊。”
心底随性的思索着这些。
墨叔转过身，向着身后的十几名学生们摆了摆手。
出声示意他们跟上。
嘴里话语随意的说道：“自耦吧，其他人暂时还没来的样子，我估摸着他们短时间内也是出不来了。”
“我的任务，就是带着你们这一批新生先熟悉一下校园的环境，先提前了解了解学校地图。”
“以及前往挑选宿舍的区域。”
这一批新生。
墨叔也不清楚他们谁是谁。
他的身份只是保安，以及兼职的向导而已，手上没有一个『学生名册』可以一一趣点名打钩。
况且这场【开学典礼】事关着学院最开始的分班安排。
本就是一场小型的正式考核。
哪有阅卷试官，提前知道考生的身份情报的道理？难道是方便他帮忙去作弊？
不过.....
这倒也不是什么问题。
在男人想来。
既然这群学生们，能够那么快的就从桃花源的外部幻象中摆脱。
那他们就不可能是一无所知的普通人。
想必都已经是『知情者』的一边了。
“既然如此的话.....”
男人用眼角的余光。
撇向了身后一脸波澜不惊，神色寻常的就跟上脚步的楚言。
以及其余的学生们彼此相视一眼后。
也随即跟了上来的动作。
“嘛.....”
他的嘴角再次扬起了一抹恶趣味的笑意。
低声道：“我只需要把人都安全的带到宿舍区域，就算是尽忠职守的，完成公司指派的任务了吧？”
“可是，应该没有规定。”
“——我这条路，必须要走哪一条的道理是吧？”
『枫鸢学院』。
这是一所为了将所有的在校生。
未来都培养成可以在诡秘的世界，独当一面的优秀人才而成立的大学。
既然如此。
哪怕是在尚未开学.....连新生报道都还没进行的这个时间点。
意外的稍稍地碰上一点突发状况。
测试一下大伙的抗压能力，以及随机应变。
——这应该也能算是富有意义的实战教学的一环吧？
嗯，这可不是他在玩忽职守，或是想看天才们吃鳖的样子。
墨镜男人在心底义正言辞的想着。
在他们这个年纪，要是不多多经历下现实的拷打的话，晚上怎么能睡得着？
=====
这已经是楚言第二次走进了枫鸢学院里头了。
但是，哪怕是第二次来。
他环顾四周的环境。
也不得心生感慨.....这地儿，是真特么的大啊！
大概是经过了特殊的基因技术，被改造成能四季绽放的桃花林，飘散着淡淡的花朵清香。
潺潺的溪流从校园的山林中淌流。
精致而古风的小桥，充满了别致与历史痕迹的庭园造景。
远比当初楚言上的那所星横高中里，那种刻意的人工造景。
不知道要优美个多少档次。
“嗯.....当然在造价的部份，可能也是如此就是了.....”
楚言自言自语的小声嘀咕道：“嘶，有钱的狗大户还真是万能啊。”
不过说起来。
这种桃花树林，深山的溪流美景，加上四周这些古风建筑的意象。
这份莫名熟悉的既视感。
倒是让楚言想起了。
上辈子在课文上学过的，那篇关于捕鱼人的知名古文.....
——就在这个时候。
【叮！】
【检测到新的环境因素，宿主已触发临时支线任务。】
当随着墨镜男人的领队之下。
一群人正式踏入了一片，四周盛放着淡淡桃花，弥漫着香气的校园地区时的刹那。
熟悉的系统提示音。
便以合成的机械声线，在在楚言微略一怔的神情中。
在他耳畔淡淡地响起了任务的提示音。
.....
【任务名：『入学第一天，崭新校园的探索行动！』】
.....
【内容描述：
一所历史悠久的学院，必然拥有无数被代代传承下来，精彩而神秘的校园传说。
你作为一名普通的配角。
凭借着自己的勤奋与努力，成功考上了这间大学。
因为你优秀的成绩，勤奋的性格，以及种种过去的经历。
想必周遭的人都会对你青睐有加，态度友善。
这很正常。
谁会不喜欢勤奋的孩子呢？
然而.....
这却不是能够放松下来，安逸的享受生活的理由。
今天是你初次来学院挑选宿舍的日子。
俗话说的好，有了充足的准备，才能够赢在起跑线。
而一间地理环境优秀的宿舍。
想必能够为你赢来不小的提升，令勤奋的努力能够更加如虎添翼。
如果在学院内探索，向着熟悉这间学院的长辈，或是老师们打听的话.....
说不定意外的。
也能够挑选到一处充满了故事，位置优秀的风水宝地呢？】
......
【任务要求：
请宿主寻找到一名学院内的工作人员，并向其打听关于宿舍的情报。】
（备注：选择人员的身份，打听到的传闻级别，将影响到任务完成的评定等级，与奖励提升幅度。）
......
【任务奖励：
『宿舍装修风格·桃源风水款』蓝图图纸x1、『一次性全自动化装修工程』x1，以及附赠装修所需的材料乙份。】
.....
（......）
（贴心小提示：学院才刚刚开放使用，众多的工作职员还未上班。）
（如宿主无目标人选，可前去之前去过的学院长办公室，向其询问建议。）
（即可完成任务要求的指标。）
.....
“是新的任务吗.....果然啊。”
楚言的视线扫过了半空中，那显示出来透明屏幕上的字样。
沉吟的点了点头说道：“嗯，我就知道开新地图了，你不会缺席参加。”
这倒也在他的预料当中。
毕竟。
都进入新地图了。
他周围还都是主角预备役，谁知道里面会不会蹦出几个重量级，自带剧情的家伙。
在这种情况下.....
已经决定不再摆烂，重新活跃起来的系统要是一声不吭。
连一个新任务都不发给他的话。
那楚言才会觉得奇怪。
——这就好像是一直996的打工人，突然某天看到，过去一直死命压榨员工的老板。
突然走了过来，拍了拍他的肩膀。
佛系的笑呵呵对他说：“嘿，你除夕能放假了”。
那打工人的第一反应。
可能不是偷着乐.....
而是得开始担心自己是不是要公司给优化掉，准备炒鱿鱼回家了。
“风水宝地啊.....这是什么玩意？”
楚言看着半透明的文字上，指引着他去找人打听的事情。
摸了摸下巴。
神情若有所思的，沉吟着说道：“哦，说起来这个世界里，好像确实是有这种设定来着！”
就像是一个半月前，他当街打假的那名阴阳骗子一样。
那骗子既然表现的好像战绩累累。
背后的组织，甚至都能够成为国家特警重点关注，要封锁消息准备一网打尽的犯罪团伙的话。
——也许这个世界观上.....是真的存在这一类的玄幻东西？
这也不是不可能的。
毕竟在很多古早味的老套都市文里。
常常会设定主角是个什么隐世的古老世家传人。
一脉单传，掌握着什么一眼看透家宅风水，一卦算出祖坟气运之类的技能。
当这类主角学成出山后。
可能会在某次“因缘巧合”之下，撞见了什么什么大财团的老板.....
最近厄运连连，不断遭逢祸事。
然后主角，就能凭借着这类的风水观测技能。
严肃的上前沉声说些什么“陈老板，您这是被高人给出手算计，在家宅旁边设置了xxx诅咒您的气运”之类的台词。
然后在略施手段，断除反派的风水计谋。
进行一次轰轰烈烈的装逼后。
成功以高人的神秘感，成功获得了大老板一家子的感激。
顺便再虏获个独生千金的芳心什么的。
——像这样的剧情，在古早女频男频的都市文里头，也算是一种很常见的设定了。
“按照这种猜想去假设的话.....”
楚言的目光。
好奇的看向了周遭的学院，以及那些看起来充满历史痕迹的漏洞。
嘀咕说道：“这间提供有钱人的贵族学院，过去选址的时候，一定也废了很大一番功夫去观测风水。”
“那么会存在一两间特别的，能够给住宿的学生加个气运buff什么的宿舍。”
“好像也不是什么很稀奇的事情？”
楚言其实并不是一个接受能力很差的一个人。
就像是在暴风雨夜的夜晚。
发觉自己就算已经努力了很久，也还是被世界观给坑了的那次。
他也很快的就接受了现实——并承认了这个女频世界确实存在了点修正力。
所谓的唯物科学。
并不是单方面彻底的去否定神明，否定那些超常事物，像个顽固的老东西般不懂得变通。
对事物的观察。
记录。
总结之后，能够说出依据，并对事物的客观变化做出整理.....
——这才是真正的“科学精神”。
就像是楚言上辈子很喜欢的一句话。
『人类历史上最大的谋杀案发生在1969年，阿波罗11号扼死了月亮。』
『从此人类被剥夺了梦境。』
就算真的有神明的话。
楚言觉得自己上辈子的那些充满了突破精神的科学家们。
大概也会很乐意做第一个解剖神明的人类，拿个诺贝尔奖之类的成就就是了。
......话题有些扯远了，这都是些不着边际的空想玩意。
总之。
“虽然说.....”
楚言的视线看向周围，至少也有莱弥拉和依尔露这两个主角。
而隐藏的位面主角更是不知凡几。
低声自言自语说道：“想在这群主角里边，能够幸运的比他们都更早一步，挑中那个具备加buff效果的宿舍这种事情。”
“我实在对此不抱多少期待啦.....”
但是。
少年摇了摇头，露出了不以为意，乐观的轻松笑容。
一边欣赏着周围的美景，轻嗅着桃花芬芳的怡人香味。
从容随意的轻笑。
“嘛，反正只是支线任务而已，失败也不会有什么惩罚。”
“难得有这个机会的话，就去尝试着完成一下。”
“——就当作是参观校园的余兴节目，也是件挺有意思的事情。”

111-区区穿越桃林，能累倒打工人？

“呜呃.....！”
就在这个时候。
突然响起的一声碰撞的轻响。
以及似乎一名女学生压抑着音量，发出疼痛的悲鸣声。
将楚言从空想上重新拉回了注意力。
“嗯？”
他有些意外扭头。
向声音传来的方向望去。
发现发出悲鸣的，是先前曾在学院的门口见到过，其余那些接近准时抵达的学生们当中。
一名留着紫色长发的少女。
——对于这名女学生，楚言还算是有些印象。
毕竟她先前才刚走出了山林.....就不知为何原地捂住了眼睛，原地蹲了下去。
像是被病痛折磨般。
小脸发白，露出了扭曲而痛苦的表情。
那时候.....
要不是依尔露这只三无萝莉的忽然出现，转移了楚言的注意力。
以楚言的性格。
大概会走上前去，至少关切的询问一下“同学，你是不是身体不舒服了？”
不过当楚言处理完依尔露的事。
再向她看过去的时候。
那名紫发少女，就已经整理好了自己的表情。
站起来重新跟上了大部队的脚步。
——也因此，导致楚言错过了能上前询问的时机。
“看她的样子，是因为一路上都在沉迷手机游戏，没有看路的关系.....”
“所以才一脑袋直接给撞到树上了？”
楚言粗略的观察了一下场景。
摔在一旁的手机。
跌坐在一棵桃花树前，用双手捂着红肿的前额，似乎是撞的有些狠了的少女.....
有些无言以对的嘀咕低语。
不知道是不是因为想前往宿舍，走这条捷径最快的关系。
那名墨镜男人带的路。
这条路的底下都是泥土和草皮。
并没有像学院大门那样的地方一样，铺设出可供指路的青石砖，走起来并不是很方便。
在这种纯自然环境的树林里。
如果没有好好看路。
很容易就会被树根给绊倒，或是直接一头撞到树上。
是一件很危险的事情。
“仔细看看的话，她眼角的黑眼圈似乎很重啊。皮肤也有些苍白，像是平时不怎么晒阳光的样子.....”
楚言看着落队的少女，心底思忖的想着：“该不会，她本来就不擅长应付这种人多的环境吗？”
而这时候。
那名紫色长发的女学生，似乎是意识到自己的摔倒会导致掉队.....
神情有些惊慌的。
快速地从草皮上爬了起来！
只是简略的伸手拍了拍制服裙上沾染的尘土后，就匆匆忙忙的想赶上大部队的脚步。
不过。
很显然的是。
少女经历过两次的悲鸣，似乎身体的状况不是很好。
也许是摔的重了眼冒金星？
还没走几步，楚言就见到她脚步踉跄的摇晃了下。
差点就要迎头撞到另外一棵桃树上。
——可遇见的是，就凭她现在这状态来看。
恐怕没走多久路，就得触发第三次痛呼的到来了。
“唉.....真是没有办法。”
楚言心底轻叹一声。
视线左右看了看。
走在最前方的那名墨镜保安.....似乎是压根没注意到有学生快掉队了。
在吹着口哨。
根本就没有要停下脚步，或是减缓前进速度的意思。
而其他的学生们。
不知为何，自从走到了这条桃花林里的捷径后。
他们纷纷神情慎重许多。
有的额头冒汗，擦拭着脸侧的汗水。
有一些还流露出了吃力的表情，仿佛是在对抗疲惫的体力，或是源自于精神的重压。
真是的。
这群富家少爷小姐们，难道是从来都没有爬过山吗？
这才走了二十多分钟。
连一个小时都不到，就已经是这一副气喘吁吁的模样了。
楚言见到他们个个汗流浃背的样子。
只有为数几个人的状况好点。
不由得在心中感慨了下。
——另一边，莱弥拉倒是没有流露出什么异状。
不过上次已经迷路过一次的她，显然现在走的有些不耐烦了。
跺脚的声音越来越沉。
就是不知道积蓄的怒气值什么时候会爆发。
而依尔露.....
她额头冒汗倒是冒汗了。
但是搭配上那副面无表情的神态，以及频率过于工整的喘息声，总有种精致演技般的不自然感。
总之，应该也没问题吧？
“看那家伙的样子，恐怕也是个自尊心强的，不肯出声让所有人停下脚步等她。”
楚言摇了摇头，低声的说着。
“没办法了.....”
他停下了前进的脚步。
转过身去——向着队伍的后边走去。
=====
该死.....我当初就不该心生好奇，听信雪宣姐的蛊惑，来上这个什么鬼枫鸢大学的！
班瞳用手抹掉了额头滴下的汗水，艰难的爬起了身子。
在心中狠狠的痛骂几周前。
在一阵犹豫之后，还是在合约上签下了名字的自己。
——这种专供天才们来给自己增加人生难度的学院，是她这种小弱鸡能够玩的明白的吗！
四周的桃花树林。
在此刻班瞳的瞳眸中，宛若无数扭动弯曲的细长线条.....
每一棵桃木。
都是阵法的核心污染源。
它们模糊了远近的概念，模糊了时间的流逝，让迷失者根本分不清楚自己身处何方。
班瞳都已经没有印象。
自从自己走入了这片桃花林后，到底过去了多久的时间了！
她唯一清晰的。
只剩下永远缭绕在鼻尖的淡淡桃香。
然而....
班瞳心底清楚，就连这好似唯一慰藉的花香，也不过是罂粟般的甜美迷药而已。
越是因为无法走出这片桃花林而疲惫，就越是会意志力瓦解，被这份花香给趁虚而入....
最后彻底丧失掉逃生的方向感！
这处桃花林。
这确实是宛若永恒的仙境。
能够让迷途的茫然者，在美丽而梦幻的景致下，嗅着淡淡的桃花清香。
不知不觉就将自己的体力给走到消耗殆尽。
最终.....葬身于花瓣之下。
成为了这片繁盛的美丽桃林，为了永远绽放而需的养料。
“我发誓，现在这场考试，绝对是超过我的实力水准了！”
班瞳抹掉了鬓角的汗，苦笑的低语。
闪烁的眸底。
神色充满绝望的喃喃道：“坏了，我还没有等到今天的《仙缘》更新。”
“新买的游戏也还没有玩。”
“不会就要这么狼狈的，死在这里了吧？”
.....
事实上。
正如少女所想的一样。
她之所以会出现在这只队伍里，有七成的原因都是意外。
班瞳的右眼持有着魔瞳——异常项目编号【2-174·勘破虚妄之眸】。
这只右眼的效果。
能够让她无论看到什么，那件事物的纯粹资料，都会如资料输入般，直接浮现在她的脑海中。
诸如大小、材质、密度、来源、气味、诡秘程度的位格等等.....
其效果还不仅于此。
如果去看数学问题的公式，就会无视过程，直接出现准确答案。
就算不是公式。
而是某种人类的语言无法解码的档案。
她的右眼也能够在班瞳本人都不理解文字的情况下，直接把资料强行灌输到她的脑海中！
不仅如此。
只要班瞳能够透过右眼，完全『理解』一个物件后。
她就能够看到那个物件的破绽。
哪怕是合金钢铁，当她拿着树枝去破坏掉被视为“死点”的破绽后。
——那块钢铁也会直接被粉碎掉，化为飞灰的从世界上消失。
这个性质，是她小时候眼球觉醒成了异常项目，差点杀掉亲生父母后.....
意外之下才发现的。
而目前为止公司的所有实验。
都尚且没有抵达过这只【2-174】右眼的上限。
不过。
如此具备潜力，杀伤力，以及发展价值的异常项目.....
——为何只被分类为区区【2】编号的系列而已呢？
这是少女自己原因导致的。
因为大多数神秘，她纵然能够理解，脆弱的人类大脑也无法承受。
当宛若海啸的信息涌来时。
在她能破解前，大脑早就被冲成只剩下肉体本能反应，除了流口水呵呵傻笑以外，什么都不会的白痴了。
目前为止的实验测的数据，都是班瞳自己的上限。
而不是那只右眼的上限。
.....
先前。
在枫鸢学院，进行的开学测试时。
班瞳倒是聪明的意识到，这可能是入学的考验。
所以便选择使用了自己的右眼。
但少女当时没料到的是.....
【2-174】的性质，对于弱于她的精神系异常项目，那都是砍瓜虐菜般的无双体验。
那种连本体百分之一扭曲都不到的桃花幻境。
对班瞳来讲基本等同不存在。
她很简单的就一路找到了学院大门，在速度上甚至超越了很多的同龄强者。
——简单来说，这是她的专业领域，她刚好手头有这方面的外挂。
于是。
很不幸的是。
这名网瘾少女开挂的后果，就是立刻迎来悲剧了。
首先是在走出了幻境。
右眼都还没关，视线正好就瞥见了那名蓝色长发，外貌清纯妩媚的女孩。
刹那！
班瞳只觉得大脑一阵眩晕，听到美妙的歌声与大海的波浪声，当场眼角就溢出了汩汩鲜血。
还好她看的时间不到零点一秒。
随身带着药物，也对这种状况早就经验丰富。
这才很勉强的将伤势给压了下来。
而后来.....
当那名墨镜男人，带着他们这一梯次的学生，嘴上说着这是去宿舍的捷径。
直接走进这片桃花林里时。
班瞳才意识到。
真正的磨难直到现在才开始。
当一个不屈白银的小菜姬，靠着买号或是开挂的手段，强行去最强王者的段位排位的话。
那会发生什么事？
——她寄吧是谁啊！为什么莫名其妙的就要陷入到这种级别的高端局？
右眼的【2-174】魔瞳不敢开。
因为少女深怕自己一个操作不当，会再次看到什么不该看的东西。
那时就真的是当场暴毙。
而只凭着人类的五感，以及她对异常项目不算高的耐受性，压根就难以抵挡四周桃花源的幻境。
才没走几步路。
班瞳就明显的感觉到精神不济。
这二十多分钟来，她还是靠着把注意力放在手机上，只用眼角的余光去看着前面其他学生的后脚跟。
才勉勉强强的跟上了大部队的脚步。
没有落队。
可是.....现在这种偷鸡的办法，也差不多要到极限了。
“唔.....”
班瞳晕眩的捂着脑袋，觉得四周所有的桃花树都在围着她转，跳起了宛若迎接祭品的舞蹈。
耳边感觉那群人的脚步声已经走远。
取而代之的.....
是潺潺溪流清澈流过的声响。
——仿佛只有她孤身一人，被所有人都抛在了这片永远无法离开的世外桃源。
“精神衰减的污染越来越严重了。”
班瞳脸色苍白的咬咬牙。
“不行，必须要使用魔瞳了，至少得避免被独自扔在这里的可能.....”
但在睁开眼皮前，她却又迟疑了。
不。
如果使用【2-174】，又看到那个真身不知道是什么的蓝发少女的话。
班瞳有预感，就算对方没有敌意。
——她这次也一定会死。
“那么，难道就只能大喊出声，承认我是唯一一个落队的，没办法跟上其他人脚步的人吗.....？”
班瞳的思维出现一瞬间的迟疑。
她终究是一名才十八岁，正值青春的少女。
在一群同龄人的眼前，会想替自己去保留些许面子，不想要当众出丑丢脸，也是件很正常的想法。
不过，她也只是一瞬的迟疑而已。
班瞳可不笨。
在尊严和性命面前.....
就算心底有些抗拒，她也知道自己该做出什么选择。
少女深吸一口气。
至少得在那些人真正的走远前，将声音喊的足够大声才行！
“请等.....！”
班瞳放声才吐出了两个字，就感觉自己的肩膀忽然被拍了一下。
在这片跳着妖艳的舞蹈，弥漫着蛊惑心神的淡淡花香，充满了诡异与绝望的桃花源里。
一道温和的声音在她的身旁响起。
“——这位同学，你好，这是你丢的东西吗。”
某人的为求救憋的气瞬间漏完了。
呼吸停滞。
双眸骤然紧缩。
“噫呀呀呀呀呀呀——！？”
像是见鬼了一样，少女表情苍白而惊恐的转过头来，发出了害怕的尖叫声。
整个人摔倒的后退跌坐到地上。
楚言：“......”
他低头看了看自己出于好心，替少女捡回来的手机。
脸上的善意笑容微微僵住。
不知道为什么，他现在忽然不是很想要继续帮这少女了呢！
到底是怎么绘世呢？

112-放心，这地儿我来过，熟路！

散发着淡淡桃花香气的园林。
枝头的绿叶树梢间，时不时能够听到鸟儿轻鸣的叫声，以及掠翅扬起的风声，拍打着枝头一阵摇晃。
让此地的环境更显自然。
然而.....当真正想去寻找那飞鸟的身影时。
却只能看到若有似无的影子，从湛蓝的天空旁掠过。
“真、真的非常抱歉！”
充满了歉意与惶恐的少女嗓音。
在这片充斥诡异，好似要将人迷困其中的桃林里响起。
班瞳整个人九十度弯腰，语气尴尬的歉声说道：“刚刚因为没有反应过来，所以把你当成别的东西了.....”
“我都没注意到手机掉了，感谢你能帮我把它捡回来！”
这份感激之情倒是真情实意。
虽说班瞳在分部里的级别不够高。
但派发下来的手机，和帷幕世界里市面上买的产品，依然是功能不可同日而语的高级货。
先不说那些昂贵的功能——譬如说可以摒除掉大部份低级别的机械类污染侵蚀，外部数据黑入等等。
免得某天手机在床头变成变形金刚，然后一枪把头都给打掉。
——就光是班瞳自己游戏氪的金，都必须要这只手机才能登入帐号！
这有些像是安〇和i〇s的保护墙。
因为『公司』的数据，都是另外备份在独立出来的处理器，所以想更换手机内部的数据信息相当麻烦。
不过，一般这些制式手机的耐久度都是两三百年起跳。
软件更是近五百年没迭代过新的了。
不必担心兼容问题。
所以使用者老死了手机还活蹦乱跳.....
甚至满门忠烈，一家都是公司职员的情况下。
一台手机像传家宝被传承了好几代，族谱和家规全都写在记事本上的情况。
在『公司』里也是屡见不鲜。
班瞳觉得。
要是自己的手机，包含着好几年份的游戏签到记录帐号，真的被遗落在这一片的扭曲树林里。
她恐怕要在另一种意义上，当场精神失常了.....
“不用谢，同学之间的互相帮助而已。”
楚言无所谓的摆手，然后有些诧异的问道：“不如说，我还比较好奇。”
“在这种地方而已，你究竟是把我误认成什么东西了？”
这附近只是自然环境优美了点。
还是能看见建筑痕迹的。
应该不会有棕熊出没，突然出现拍一下学生的肩膀吧？
呃.....应该不会吧？
“.....”
班瞳视线低落了一下，微不可查的轻轻抿了抿唇。
即便她知晓，自己可能一不小心，因为意外而误闯高端局了。
先前那十几名学生。
各个都是神仙过海，各显神通的好汉。
和她这种既没上进欲望，也没上进动力......天天只想宅在宿舍里打游戏，想好一辈子在公司里领死工资养老的废柴。
不可同日而语。
但是。
此刻被一名明显是这十几名同龄人里，最优秀的那档次的黑发少年。
用毫无恶意，仿佛真心奇怪的口吻。
当面说出“不过是这种级别的考验，你怎么就不行了呢？”
这种意思的话来。
还是狠狠的刺痛了下少女内心那份渺小的矜持。
——仿佛有种在高考当日，看着整张不会写的空白试卷。
脑中突然涌生了“我过去三年为什么不好好努力读书？”的悔恨感。
“没事，我懂你的。”
就在班瞳陷入了情绪的失落时，少年安慰的声线忽地响起。
楚言拍了拍少女的肩膀。
“在这种日子，稍微紧张些，觉得自己与四周格格不入的陌生.....这都是很正常的事情。”
语气就仿佛是一名经历过两次人生，看穿了世事冷暖的老前辈般。
循循善诱的鼓励道：“但是，你看？大学的新生活不是才刚开始吗？”
“就算现在紧张了点，没法淡然处之的融入环境。”
“但别担心，只要接下来好好学习，天天向上，你肯定也能够习惯这间学院的生活的。”
楚言看着少女又是捂住眼睛。
又是沉迷手机，逃避现实的撞树。
以及和自己对话时，总是唯唯诺诺，连视线都不敢对上的低微表现。
他认为自己已经完全理解了情况。
对待这种缺乏自信心，对四周唯唯诺诺.....放校园漫里，一不小心就可能成为欺凌对象的女孩。
楚言身为成年人鼓励后辈的精神。
又再次觉醒了！
向这种缺乏自信心的少女，灌输点正能量的心灵鸡汤。
对他这种小说作者来说。
那是信手拈来啊。
“.....！”
班瞳微微瞪大了紫色的双眸。
先前在校门口时，楚言是和莱弥拉站在一块的。
考虑到那名少女的位格是连“看”一眼都可能会似的程度。
那么很显然，这名黑发少年的实力，一定也不会在那少女之下。
而这种优秀的人。
现在竟然不止愿意帮她捡手机，放弃在大部队里领先——这可能关乎到测验最终成绩的位置。
而愿意停下脚步，转过头来帮助自己。
还如此向自己出言鼓励。
班瞳的内心狠狠的感动了。
心中默默的心想，这真是一个大好人呀！
楚言看到班瞳的表情明显好起来了。
心中也是淡淡一笑，感觉自己今天又做了一件好事。
转头向另一边看去。
眉头微微皱起，低声说道：“在这边浪费了一会时间，这都和大部队脱节了。”
只是一小会的时间而已。
却不知何时。
其他的学生们，已经从桃花林里消失了踪影。
这里的道路好像确实没修剪过。
向着树缝中望去，就连背影都找不到半点痕迹。
楚言不由得开口抱怨：“那个负责带路的保安，他真的是学院的工作人员吗？”
“有学生路上落队了都没发现？”
“这也太粗心了吧？”
领着学院的工资，却在各个方面都表现的玩忽职守。
楚言心底已经决定了。
等到时候开学了，他就要狠狠的举报这家伙的工作态度！
必须狠狠的扣他米才行！
“.....我们还是赶紧跟上他们吧。”
班瞳朝着四周看了一眼，语气有些小心翼翼的说道。
她倒是不在意楚言话中对保安的数落。
优等生嘛。
本来就有着痛骂考试的特权。
而且作为一间培育异常御使的学院，大伙都持有着副作用未知的异常项目。
像是楚言这种待人友善，至少表现上看起来没什么异常的。
在班瞳认识的人里面。
这已经算是难能可贵的好相处了。
“嗯。”楚言点点头，说道：“你说的也是，一直在这里逗留也不是办法。”
停顿了下。
他看着满脸写着担心的紫发少女，耸了耸肩，露出从容的轻松微笑。
表现的很有自信。
“放心吧，我之前就已经来过这里一次。”
“那一次没走出去只是意外而已。”
楚言率先向前方走了出去。
口中说道：“我有预感，我这一次绝对不会再在同一个地方迷路了！”
实在不行。
大不了，就把这一个半月存下来的自由点数。
真的丢一个在【精神抗性】上得了。
——正好上次好奇的没能试成功，这次把它给补上。
身为一名常年外地旅游的人，对于各种生存技巧都了解一点。
楚言对于自己认不清方位，能在户外迷路这件事，是很不服输的。
今天。
他偏偏要和这桃花林给杠上了。
不过是个造景的破树林而已？他就不信真的走不出去！
=====
啪嗒。
一名身材娇小，将浅白长发束成马尾的少女，动作相当自然的倒在了地上。
她的额头微微渗出冷汗。
小嘴吐出无力喘息。
看起来似乎已经因为体力不支，而昏迷了过去。
——每一处的细节，都如精巧的机械被拿捏的精准，浑然天成的细节，没有谁会怀疑她的昏厥。
“好，全员停下，到此为止。”
戴着墨镜的男人停下脚步。
嘴角露出笑容，转过身来拍了拍手。
在此刻他的眼前。
——绝大多数的学生们，为了抵御桃花源的影响，已经重新装备上了自己持有的异常项目。
戴面具的戴面具，从大箱子里掏出枪械的掏枪。
还有一名学生的双手生出鸟人的羽翼，此刻正蹲在桃花树的树梢上，戒备的朝四周张望着。
这一处位于桃林的深处。
幻境扭曲的影响，已经很严重了。
一不小心.....
就有可能会落后脱队。
还能维持着若无其事的表情，仿佛根本不受到幻境影响的学生，包括一脸不快的莱弥拉在内。
也就剩下寥寥不到四个人左右。
“虽然说我原本准备走一段更远些的距离的.....”
“但现在已经差不多了，还有好几个人落队了，那今天就暂时到此为止吧。”
说着。
他从兜里掏出了一个机械的胶囊，随意的摆弄了一下。
只见小小的胶囊瞬间撑开。
形成了气垫床般，还自带变形轮子的存在，刚好可以载着一人。
“你，还有你，帮忙把这女孩给搬上床。”
墨叔随意的点名了两个脸色好些的女学生，让她们负责把昏迷倒下的依尔露，给抬到气垫床上。
随即拿出一把铁锈的小刀。
淡笑着开口说道：“你们待在原地，不要乱动。”
“我先送把你们给送出去。”
随即——毫不犹豫地，拿着大把破旧小刀就在自己的右手手腕上一划。
刹那间。
明显不符合常态的出血量，从男人的手腕猛地朝四周炸裂开来，泼贱到了地上。
“！？”
几名学生露出了下意识的戒备。
些许的流露讶然。
那把破旧的锈铁小刀，本身蕴含的神秘性感觉并不高.....
然而，为何四周的压力，会突兀间变得如此的沉重？
就仿佛被大军压境，连天空都浸染了浓郁的血色。
十几万人的尸首被散落在荒芜的废土。
让人感到心脏被紧缚。
煞气逼人。
戴着警卫帽的墨镜大叔看出了这些学生的困惑，无所谓的耸肩道：“哦，没什么大不了的。”
“这小刀只是个【3】级异常项目而已，效果是让我流血流久一点，别那么快愈合。”
在他说话间。
那涌流的鲜血在地面蔓延开来.....恍若要将那肃杀的氛围，将此处仙境的桃源也侵蚀为战场。
随即。
四周的桃花肉眼可见的变得枯竭。
仿佛被鲜血给吞噬。
当众人再次向血地外望去时，发现周遭的景色已经变了。
——出现在了一片校舍区域的地方，再也没看到那些会迷惑人心的桃树。
“好，本车已到站，请诸位乘客尽快下车。”
墨镜男人丝毫没有管他右手腕上，还在如血汞般源源不断暴血的伤口。
另一只手摘下了警卫帽。
动作随意的鞠躬。
而后说道：“赶紧下去吧，我还得回去桃林里接人出来呢。”
此时此刻。
在场的这些学生们哪里还不知道，先前这家伙是故意挑了条最难走的路。
刻意在搞众人心态而已？
当即有几个人的表情明显黑下来了。
很显然的是，等到开学之后，某个人收到的差评已经有了基础的客户群。
可喜可贺。
“你这家伙.....是找打吗？”
——而且更显然的是，在场不是每个人都遵循着学院的规则，将对恶趣味行径的不满给压在心底。
伴随着一声气急反笑的少女暴怒。
“我这双布鞋，还是一个半月前才新买的，现在被你搞的沾上血了，你准备要怎么陪我！？”
仿佛对于她来说.....
持续了四十多分钟的1级异常项目污染，影响还不如新买的鞋子弄脏了来的严重。
莱弥拉的嗓音昂扬愠怒，眼角那抹水滴状的泪痣一闪而逝。
话音落下，整个身影消失。
不过是一瞬之间，整个人便带着凭空涌现出来的呼啸海潮，直直地从空中砸落！
一个多月前的那次遭遇真仙之后。
少女不甘心自己比输了。
回旅馆痛定思痛后。
——竟然真被她凭借着种族天赋，以及当时从家乡带出来的异常物，给研发出了点独特的小技巧。
轰隆.....！
至少一个泳池量的海水被窈窕的身影猛然砸落。
宛若微型海啸，化为奔涌浪潮，直接把最靠近外面的校舍外墙给冲垮了！
而且，出手的人不只有她。
被海水冲刷的地面，莫名的冒出了些古怪的触手，以及从鲜血里冒出来的蹦蹦跳跳的可爱小兔子——
现场的灾情可不能用区区惨烈来形容。
早有预料的学生，早已在第一时间跑开了一段距离。
有人还好心的把整个依尔露那张气垫床给扛在了肩膀上一起跑了。
至于其他闪躲不及的几个倒霉蛋。
便无辜的遭了无妄之灾，一脸懵逼的被冲倒，连校服都被浸泡了湿漉漉的海水咸味.....
莱弥拉站在水潮灾情的中央。
衣袂没有被任何沾湿，依然翩跹优雅。
波浪卷发的少女看着被大水洗刷过，轰然倒塌的宿舍外围危樯。
蹙起眉头的不满低语：“啧....还是被他给跑了。”
遍地的猩红鲜血已经被冲刷干净了。
然而。
那名墨镜的警卫，却不知何时失去了踪影。
=====
“卧槽，这一次的新生们，出手的手段都这么暴力的吗？”
墨镜男人的身影停在了桃树前，额头微微的渗出一滴汗水。
他承认自己的性格确实是恶劣了点。
而且这次之所以干出这种事，就是为了激怒这些优等生。
最好等开学之后有人能摁耐不住，陪他去特别设立出来的练习场，过一过手瘾。
他可不想因为接受了警卫的工作，就整整四年都烂在这个岗位上。
.....而且，他持有的异常项目，也不允许如此多的好苗子出现，但他却全部视而不见。
不过。
古见臣是真的没有预料到。
才只是刚见面而已，竟真有几个暴脾气的朝他出手了。
而且刚出手就来了几下狠的！
“哇，如果不是我躲得快，感觉至少肚子会被穿一个洞.....”
“这群小逼崽子！”
他感慨的摸了摸自己已经被划伤出血的腹部。
伤口转眼间就消失了。
但渗出的血痕，看起来没有比右手腕要好上多少。
随即。
古见臣还是露出了饶有兴致的笑容：“不过，这样一来的话。”
“看来.....等到时候开学，至少是不用担心无聊的问题了。”
心底愉快的想着这些事。
古见臣继续用着右手腕上，那持续暴流着鲜血的伤口，任由其浸染地面。
没过一会。
他的身形就数次闪动。
在几分钟之内，就已经将好几个学生扛在肩上，带出了桃花源的影响范围。
——异常项目编号，【1-105·桃花源】，其被分为了三个部分。
『桃花林』、『桑田地』、和『世外人』。
桑田地与世外人的部分。
自从公司接管了这个异常项目后，就已经把扭曲影响，给限定在了最小的范围。
桑田地里时间流速的效果变得可控。
不但建立起了学院校园，也被调整成了和外界一比一的水准。
而居住在里边的学生们。
也因为诸如『现实稳定仪』、『污染减缓阵列』等等的现代技术产物。
可以避免精神污染。
只要定期离开异常项目，就不会变成想居住在此生活的“世外人”。
——至于唯一无法彻底去控制，甚至连完全探查全貌都还没做到的.....
也就只剩下【桃花林】的部分了。
“说来也是挺奇怪的。”
古见臣一边将几名昏迷的学生，给先放置在校园楼栋的安全地方。
一边自言自语的嘀咕。
“明明从整个异常项目的结构来看，这『桃花林』不过是用来隐藏自身，像是障眼法一样的东西。”
“怎么都收容了这么久，连作为核心的时间流速影响，都能够掌握了。”
“却偏偏剩下了十分之一左右的地方，怎么也找不到呢？”
作为学院的警卫，他提前一步熟悉了整座校园的环境。
不然的话。
这次也没法准确的找出一条特别折磨精神的路径。
来充当给这些入学优等生们的『见面礼』。

113-索引记录——【桃源古碑】

“如果是有个类似『实体核心』之类的目标倒是还好说.....”
“但如果是连深入其中都办不到的性质，那火力再强也是无计可施。”
古见臣信步的挥洒着鲜血。
随意的游荡在桃花林里，视线左右环顾着周围的树林，去寻找剩余几个还迷失的学生。
——桃花林的幻境，有点类似西方翡翠学会那边持有的大型异常项目，【1-016·地下城】。
那个规模巨大到宛若异象，却因为不再扩张规模，而被视为安全性可控的超巨型蚁穴。
翡翠学会那边老喜欢把年轻的御使给丢下去历练实力了。
据说在那座地下城里，也有个会刷新牛头人怪物的迷宫。
是永远走不到中心的。
倒是与这个桃花幻境有些相似。
“也不知道这种诡异的异常项目，当初那名主管是何德何能，可以进行收容的。”
古见臣随意的自言自语。
右手腕传递来失血的剧烈痛楚.....
可以看见皮肤在不断的愈合修复，而侵蚀的铁锈也越来越压不住，出血量越来越小。
“啧，算算人数，好像还有两个人失踪来着。”
古见臣抬起手，瞥了一眼伤口。
有些烦躁的挠了挠头。
咂舌一声的说道：“没记错的话，好像是那个优秀的黑发少年。”
“以及一个一看就是凑数，连自己的异常项目都驾驭不好的女孩吧？”
这条路他都快走到最开始的那个入口了。
怎么还没找到人？
那少女的气色状态很不好。
大概是不知什么原因，被自己的异常项目反噬了一下，会第一个掉队也不奇怪。
那名少年倒是气息始终平稳，大概是半途停下来去救人的。
不过古见臣原本以为，凭那少年具备的天赋素质，应该可以很快重新赶上大部队才对.....
没想到都走到这个地方了，也还是没看见那俩踪影。
嗯，是他太高估那名少年了吗？
“弄得我这伤口都快止血了.....坏了，不会要我再割一刀吧？这玩意可是会把痛苦加倍的。”
正当古见臣低语咕哝着的时候。
他突然停下了脚步。
因为.....
已经走到树林的尽头了。
再往外走，是学院正门的入口。
墨镜男人怔然的抬头，校门口那熟悉的保安室映入视线。
——而那两名失踪的男女学生，却仿佛人间蒸发似的，彻底失去了踪影。
“......”
在漫长的沉默过后。
墨镜男人冷静的停下了脚步。
还染满猩红的手有些颤抖的向兜里掏去，却没摸到想摸的烟.....
倒是摸到了一台直通校长办公室的对讲用机。
他的脑中顿时浮现出了某个年轻女子灿烂的捏着拳头的笑容。
以及在半个月前来报道时。
自己因为手痒，不服，得知对方身份的期待感等种种原因。
狂妄挑战的下场.....就是直到昨天才刚走出医院。
古见臣沉默了良久。
肃穆庄严的缓缓说道：“好，我死定了。”
“......希望那间医院还没来得及收拾我的床位。”
=====
异常项目编号：【1-105】
官方通称：【桃花源】
......
搜索记录确认.....
索引代号——【桃源古碑】
关于主管████（代号：火鼠）的事件记录。
——已输入密码，密码确认正确，正在载入被封存的档案资料。
【警告！】
【以下记录文件，仅允许公司五级以上权限持有者，并且实力抵达『国际标准级别』双A级以上认证之异常御使。】
【才可获得阅读资格。】
【此文件具备极强的知识污染性，以及关于███王朝的记录。】
【如不满足此两项规则却强行阅读，将接受公司████措施之处理。】
【准许阅读者。】
【亦需要提前接受『口舌封闭之隐』奇术程序后，方可查阅以下档案。】
......
以下的记录皆来自火鼠主管亲笔：
“啧，瞧瞧我在这发现什么，一片美轮美奂的吃人沼泽！”
“就连那座无边无际的雨林里，色彩鲜艳的食人植物们都没有你这么会包装自己哈！”
“哪怕走在上面，闻着这些迷惑人方向的清甜花香，我都能闻到埋在树根下的那些腐烂尸臭味了.....”
“恶心。”
“哇哦，这里竟然连███的扭曲实体衍生物都有。”
“不具备异常性质，灵魂扭曲质量不够的人，你还不准许入内了是吧？”
“.....而我手底下的那只特勤部队，对你来说就像是跨年大餐吧。”
“还挺挑食的，不是吗？”
“——来，让我给你添把火吧，老吃生的食物是容易吃坏肚子的。”
.....
“哈.....哈.....”
“我数数，这是我烧掉的第几棵桃花木了？”
“一千棵？两千棵？呃，也许有一些幻境污染的夹杂进去，但肯定有至少一千棵了。”
“看的出来，这片桃源范围很大.....可惜的是，还不够大。”
.....
“快三千棵了，这桃花林的范围大概被我烧没了一半，痛快！”
“啧，怂逼！玩不起是吧？看幻境对我没效果就把我吐出来了，急了！”
“前面竟然有村庄？没想到这异常项目内.....竟然还保有活人的村落，是保存食材吗？”
“良田，池塘，桑竹树林都有。建筑房屋也像是颇有历史，而不是临时搭建的，而且看那些服饰的风格.....”
“先找个小孩来问问吧。”
“......怎么会？”
“他们来自那个时代？但是当██崩毁后，那个时代剩余的幸存者不是都已经因为龙脉的影响而████？”
“原来如此，我好像有点猜测到这异常项目的生成源头了。”
“那么，它应该是存在核心的。”
“想把这些人救出去，就必须更加深入桃花林才行。”
“——言而总之就是，还得烧！”
......
[数据删除]
[数据删除]
[数据删除]
......
“没办法吗？果然凭借我一个人的实力是不够的。”
“那座『古碑』上记载的文献.....我就连想要理解都会异变。”
“勉强只理解了要如何收容这座桃花源，以及离开这里的办法。”
“哈，一条右手变成蠕动的血肉，献祭给了古老的桃树，还是灵魂层面的切割......真疼啊。”
“看来等离开这里后，我也得考虑结婚的事情了，哈哈。”
“要试试看把其余主管也叫进来，使用【十二地支（生肖）】的诡秘位格，去进行理解吗.....”
“不，太冒险了！现在帷幕计划才刚刚实施。这份前王朝遗留的异常项目，是『公司』成立的基础之一，不能在这种事情上去莽撞尝试。”
“可那名桃花林中的老人.....”
“.....”
“等我老死前，再独自一个人过来看看吧。”
“毕竟，从古碑上的记载来看，那座九天之上的大恐怖，将来总有一天会从远古复苏。”
“.....该死，一群纠缠不休的亡魂！”
“......”
“留给我的时间不多了。”
“——我们必须尽可能的做好应对准备才行。”
......
源历75年1月16日。
已经年龄八十二岁的火鼠主管，在没有获得许可的情况下，独自一人进入了编号【1-105·桃花源】项目内部。
于三天后，该名主管失去了连络。
随即，十二生肖之【鼠（子）】的位置重新恢复了空缺。
火鼠主管的状态被更新为已死亡。
=====
“......那个，楚言，我们走这条路真的没有问题吗？”
在良久的沉默之后。
班瞳小心翼翼的开口问道。
她的动作有些瑟缩，脚步下意识地就往楚言的身上靠去，呼吸急促了几分。
事实上。
如果不是因为两人还不熟的话。
她大概恨不得直接丢掉少女的矜持，直接贴上身子去抱住对方，去紧抓这位大佬的大腿了。
周围桃花林的扭曲浓度。
已经到了一种很恐怖的地步。
因为持有“勘破虚妄之眸”的关系，班瞳的大脑，曾被灌入过各种各样的情报。
因此她的观察力非常的敏感。
少女心底很确信。
随着楚言在前方带路，并且逐渐深入的关系.....
——四周桃花林的性质，正在发生着某种诡异的改变。
不仅仅是扭曲污染的问题了。
“那些树木的表皮，凋零的花瓣，以及树根的粗壮等.....”
“这些桃花木们的年龄，似乎正逐渐变得苍老？”
班瞳在心底难以置信的低语着。
只是看一眼那些桃花木。
她就会感到头晕目眩，几乎连自己在哪都会忘掉，下意识地就往回走。
这一路上。
如果不是楚言频频伸手，拽着衣服将走错路的她给抓了回来。
——那自己恐怕早已在这座苍老的桃花林里彻底迷失。
“幻境的意图改变了.....！”
班瞳眸底下了决心，避开了楚言，开启了几秒自己持有的魔瞳。
她不到十秒钟就重新闭眼。
纵然如此，额头也早已大汗淋漓。
不过，班瞳却能在心底笃定道：“对！果然我的感觉没有错！”
“这附近看起来苍老的桃树，意图已经不是让迷失者，找不到方向的被困在桃树林里.....”
“——而是在尽全力的排斥迷失者的继续深入！”
这是难以置信的事情。
难道说，这一片的桃花林，实际上是活着的？
而且，能够让位格等级如此高的异常。
都表现出如此严重的抗拒。
那么，在这条桃花枯萎，古老道路的前方.....
到底是隐藏着什么样的秘密？
“放心，我感觉这条路肯定没问题，相信的跟着我走就好。”
楚言侧首向跟在身后的少女。
语气温和的说道。
不得不说，看来这名叫做班瞳的女同学，是真的很抗拒上学的那一类人。
这一路上不仅表情紧张，小脸苍白，而且还有好几次想要转头逃跑。
还好自己及时发现。
把她重新给拽回来了。
这么想来的话，也许她最开始的捂眼蹲下，也是想试图用装病来请假？
只是后来氛围到了，实在不好意思把这句话说出口吧？
这样可是不行的。
哪怕逃避的了今天，难道以后还能一直逃避下去，彻底不来上学了吗。
楚言知道。
自己强拽着对方准备去宿舍的行为，可能是有点多管闲事了。
但是，看着拥有大好青春的少女，却因为紧张而虚掷岁月这种事。
实在让乐于助人的他有点看不下去。
“.....不过，如果到时候进了班级，她还是没办法克服社恐的话。”
“那我也只能爱莫能助了。”
楚言心底无奈的想道。
他只能尝试去把一个人引向正道，还没能耐到可以彻底决定别人的生活方式。
不过。
楚言重新把视线看回眼前。
在两人脚底下，不知何时，已经出现了一条由古旧的石砖铺设成的道路。
破破烂烂的。
充满了岁月的痕迹。
“这间大学，拥有这么古老的历史，但也不知道派人把路给重新修补一下.....”
楚言石砖上攀附的青苔，以及充满了岁月痕迹的裂纹，叹息一声的抱怨说道。
“看这些石砖的岁月，怕不是这间学校直接就是建造在一座古迹上。”
“可能年纪比这整座都市都老了。”
不过既然看到路了。
那校舍的方向，果然就在前方了吧？
果然他带路走的方向没错！
楚言之所以如此肯定。
是因为在十分钟前，他意识到这片桃林果然是迷宫，他可能还是得迷路一会的时候。
这一次。
果断的就把【精神耐性】的属性点给点上了。
刹那，一股清凉的思绪涌入大脑。
视野仿佛获得通透般。
先前原本还晃的不知方位的桃花林，这下顿时就无法再去阻止他了。
他一眼就看到了一条清晰的道路！
听闻楚言的肯定答复。
班瞳虽然说直觉已经在传递警讯。
内心疯狂哀嚎着：“大佬，你自己的天赋惊人，想刚开学就探究学院隐藏的秘密，这么有冒险精神当然很好——”
“但是能不能半路上先把我放下？哪怕是当做垃圾，随手丢到一边也行啊！”
“我只有在游戏里才会主动作死，去找制作者藏的隐藏任务，现实里可是必须一命通关的！”
“呜呜.....臣妾做不到呀。”
然而。
纵然班瞳的心底，再千百个不愿意。
当楚言疑惑的视线望过来时。
她还是扯出了一个比哭还难看的笑容。
艰难的开口说道：“嗯，我相信你，你就继续带路吧。”
——比起学院隐藏的未知，班瞳更加不愿去反驳刚救下自己的人。
而且。
要是这位大佬玩脱了，真发现什么非常不妙的东西了.....
也许自己的眼睛，能够或多或少派上点用场。
总得要留个人能出去求援的吧？
正当班瞳的脸庞露出了舍身取义的悲愤表情，以及一脸奇怪的扭头看她，不晓得这少女在思考什么的楚言。
两人都一时分心时。
忽然的表情都微微一惊。
就仿佛。
触碰到了什么若有似无的界限.....某种被停滞的时光重新流动，而迷失者将亲身走入埋藏悠古隐密的历史。
——用人话来讲就是，这石头路的尽头是道坑洼，而分心没看路的两人直接踩空跌倒了。
“噫噫噫噫噫！！？”
紫发少女发出了凄惨的悲鸣。
因为本就心惊胆颤的缘故。
在踩空的一瞬间，她终于下意识完成了心底大胆却不敢实施的想法.....
拽住楚言的大腿就往自己怀里抱！
就结果而言。
本来还能勉强维持平衡的楚言，这下一个没绷住，就被非自愿的拉入了柔软的怀抱里。
还被紧密着双眸瑟瑟发抖的少女当绒毛玩偶般的紧紧抱住了。
体感很好。
虽然因为常年宅在家，缺乏出门运动的缘故，身材有些纤细消瘦。
但是白皙柔弱，常年因为魔瞳流血的副作用而需要往医院跑，弄出的病弱气质这点。
某种意义上可以说是加分项。
因为被拽进怀里后，因为落差的关系两人又滚了几圈。
这缠绵在一起，学院制服的衣衫凌乱的关系。
楚言刚睁开眼挣扎的想说什么.....
完全是不可抗力因素的，就从缝隙里看见不该看的东西了。
没想到意外是纯情的白色。
而某只受惊的网瘾少女似乎完全没意识到这件事。
似乎是担心受怕了一路，又是看见不该看的东西重伤，又是快被精神污染给折磨疯了，眼下终于有个东西可以抓了。
还下意识的把脑袋往他怀里蹭了蹭。
似乎是更能有安全感？
——就是这八爪鱼一般的姿势，实在看上去不太雅观。
而这时候。
这条破旧的砖石路尽头。
被桃树遮掩的光，极狭的道路，也终于豁然开朗。
映入眼帘的。
是一座充满岁月痕迹的古老石碑.....
以及一名面对着石碑，穿着宛若仙人道袍般的古代衣饰，似乎正在独自一人下着围棋的老人。

114-年轻人的闲情雅致，以及公园老大爷

这是一处幽寂静谧的庭园。
原本繁密盛放，飘逸着淡淡清香，仿佛要将天穹都遮蔽起来的桃花。
就好似被限制了生长般，在这处庭园骤然稀疏少了许多。
不远处。
有一片深幽清澈的湖泊。
潺潺的溪水淌流着，随着微风掀起了阵阵涟漪，能隐约看见鱼影游动着。
似乎整座桃花源的溪水源头——都来自于这片湖泊。
而在这处庭园的中央。
一株年老低垂，蜿蜒巨大，许多枝条都已经枯朽脱落的桃花木。
以及一座宛若中心点般的古老石碑。
仿佛镇纸般。
好似将这一处庭园内流动的时间，远近模糊不定的空间，都用沉重的句号给压制了形体。
——但此时此刻，两位以古怪的姿势突兀地跌入此地的不速之客。
却将凝滞这处庭园了上千年的时钟。
再一次缓缓的.....
咔擦。
牵引了指针的走动。
“现在这情况.....我该怎么开口说话才好呢？”
楚言是最先回过神来的。
虽然说那脚踩空，让两人都朝着坑洼里翻滚了下来。
但他原本还是有机会保持好平衡的。
毕竟身体素质已经点上来了。
甚至楚言都已经伸出手，准备把一旁快速跌倒的少女给抓住——
却没想到。
对方也伸出了那只素白的小手.....
抓的却不是他伸出的手，而是一把就向着大腿抱去。
楚言：“？”
两人便一路缠绵的滚了下来。
怎么说呢，虽然这么说有些失礼。
但楚言现在比起温香软玉在怀，感受一下青春少女的肉体什么的.....
他更想让班瞳赶紧从他的身上下去。
大腿整个压到脸上，呼吸都快要窒息了啊喂！
就在楚言正头疼。
觉得自己不管怎么说，都很难让受惊失魂的少女，之后脸面能够下的来台时.....
一道苍老却玉润般温和的年老嗓音。
却带着淡淡的笑意，不紧不慢的响起。
“两位小友，如果你们是来错地方的话，还是赶紧原路折返吧。”
正是那独自一人坐在桃花树下，年岁古老的石碑前。
摆弄着棋盘的道袍老人。
“要是在这里待的太久了。”他年迈的嗓音，悠然的呵呵笑道：
“对你们这样的年轻人来讲.....可不能算是好事啊。”
——哪怕两人突然地闯入了这座凝滞时间的庭院。
他也没有回头看一眼。
用已经苍老枯朽，就连皮肤都黏在了骨头的轮廓上，的那只右手双指。
轻轻地从一旁的棋盒里，拈起了一只黑子。
旁若无人的。
将其放置在身前的棋盘上，清脆一声的敲响落子的音节。
“.....？”
楚言有些怔然的抬头。
视线先强行从蒙蔽双眼的雪白，以及某些不该看的部位挪开，望向了不远处的老人。
这个地方，竟然会有人在吗？
他很快的左右看了看。
发现在庭园的一旁，还有一间看上去年纪已经颇为古旧的四合院，以及凉亭等等的建筑物。
在那清澈湖泊旁，也放置着用桃花木削制而成的钓竿。
看上去是有人长年居住生活的痕迹。
不过，在这里？
在这座枫鸢大学的山区深处生活？
一瞬间——
楚言脑海第一个浮现出的念头，是这老人难道是个钉子户不成？
就像是高速公路要修建。
却死活不愿意签拆迁合同，想坐地起价的顽固老人一样。
最后整座危楼确实没拆，但被高速公路绕过去包起来，不但房子卖不出去了，还得日日夜夜都被车辆噪音摧残。
但很快.....
楚言就否定了这种猜测。
再怎么说，他都不觉得以枫鸢大学表现出的壕气，会特别搞出这种抽象的行为。
老人如果真的不愿意离开，枫鸢学院应该有的是办法才对。
这四合院看起来比宿舍楼都要老了。
而且，这位老者穿在身上的衣服也很奇怪.....
那种古风韵味的道袍。
虽然有些旧了，但从细节来看依然做工很用心。
怎么看都不像是现代的服装风格。
心底怀着疑惑，楚言下意识就想开口问道：“您是.....”
结果这从嘴里一吐气。
话还没说出来。
——吹在了肌肤上的那抹热息，就把某个八爪鱼般死死抱住的少女，整个人给惊回神了。
“啊.....！”
班瞳重新睁开了眼睛。
立刻意识到了自己做出了什么，以及现在的姿势有多么羞耻。
红霞飞快地染了脸颊。
她手忙脚乱的松开了手，整个人连滚带逃的挪开了身子。
跑到一旁，连一身凌乱的制服短裙都没整理，就小心翼翼的正坐在地上，看着被她压了快几分钟的楚言。
探出身子，试探性的问道：“呃.....你还好吧？楚言，我有没有压伤你？”
没压伤。
不如说多谢招待。
楚言勉强将这句话给吞了回去。
“没什么，只是一场意外而已。”
从地面上站起，伸手弹去了灰尘，耸肩轻笑道：“你不用放在心上。”
“没压伤就好。”
班瞳松了一口气，但脸颊的绯红却迟迟平静不下来，紫罗兰色泽的双眸不断闪躲。
太丢人了！
不但先前的测试时，需要对方特地折返来帮助.....
连在这种时候。
竟然都在下意识的本能下，搞出这么丢人的举动来。
班瞳啊班瞳，你这样还能算是一名从小在公司长大，担任互联网巡逻检视小组的资深异常御使吗？
不过.....
少女的心底也是隐隐迷惑。
就算她再怎么慌张，手足无措。
但在那种桃花林为了拒绝他们深入，已经歇斯底里的放污染的情况下。
——为什么她会在一瞬之间，觉得楚言的身边最“凉快”安全，而下意识地将他给抱住呢？
就在此时.....
一阵轻轻的苍老呵笑声响起。
就仿佛，看到了什么有趣的事物。
“哈哈.....两位小友，看起来非但不感到慌张，似乎还颇有闲情雅致啊！”
老人始终没有回头。
却仿佛对这处庭园的一切，都能看的了若指掌。
他不再举棋落子。
而是将手伸向了一旁的葫芦，随意地拾起饮啜一口。
淡淡地桃花酒香飘逸开来。
老人支撑起身子，站起了身子，向误闯此地的两人望来。
轻笑着说道：“也是，如此良辰美景，适合赏花喝酒的好地方.....”
“着急着赶你们离去，是老头子我有些不识风趣了。”
他晃晃悠悠的。
露出了一个恣意爽朗的笑容，一甩宽敞的袖摆，好似闲聊的轻笑。
“我好久没看见有人能进这里来了。”
“如果有时间的话.....两位小友，方便和老头子我聊聊外面的世界吗？”
这时候。
楚言才终于看清这名老人的状况。
这个老爷子虽然已经年纪上了岁数，但并不会显得衰老。
反倒像是每天早起去公园运动的大爷一样。
双目有神，精神矍铄。
那身道服衣袍确实是上了年纪.....
不过上面看的出针线修补的痕迹，还被洗的很干净。
给人一种特别接地气的感觉。
楚言一见这位老人，就仿佛看见了平时下楼买菜时，陪他唠嗑的大爷大妈。
莫名的倍感亲切。
不过是陪老人家聊会天而已嘛，这事儿他熟悉！
“老人家，你平时都一个人住在这里吗？”
楚言也没有见外，直接好奇的问道：“这树林外边都已经修筑成学院了，学院方的人不会影响到您的生活？”
“.....学院？”
老爷子先是露出有些疑惑的表情。
随即像是想起了什么。
露出了恍然大悟的表情，呵呵一笑的说道：“哦，这么说来。当初我是将这片树林的所有权限，转交给那名小伙子了。”
“原来他的后人，已经将这里修盖起了教书育人的学院了吗？”
“哈哈，如果不是用烧的，而是用其他方式解决那些桃花的话，这倒是一个不错的使用方式。”
老人顿了顿，苍老的眸底流露出几分感慨的情绪。
轻声低语的说道：“如此一来，能用些许功德来消抵一下此地的滥杀，也算是好事了。”
楚言没听见老人最后的轻声嘀咕。
但是对方说出的话。
还是让他不由得瞪大了眼睛。
转交土地的所有权？让外边的人能够修盖起学院？
卧槽？
——原来这片地全都是老爷子您家的啊！？
楚言顿时懂了。
难怪这么一座古旧的四合院，能够身居在学院树林的深处，而没有被拆除。
原来逻辑是反过来的。
不是钉子户不愿为了盖学院拆楼。
而是这名大地主愿意把地让出来，好让学院能够占据这几片山区！
“两位小友啊，别一直站在那儿了，过来这坐一会吧。”
老爷子淡淡笑着说道。
从一旁的拖来两张，看起来像是自己编织的藤椅，放在地上就拍了拍。
他友善的笑着说：“只是想多聊一会天而已，不会耽误你们太多时间的。”
“喔，好的。”
楚言不疑有他的点了点头。
一直站着说话，确实不是个事。
即便说从学院的大部队掉队，待会选不上宿舍的话，这的确是有些着急的，但时间也不差这么一会。
而且。
楚言的视线，愉快的瞥了眼不久前刷出的系统任务。
——如果想要问这片土地的风水，古老的传闻，哪边的地段好，可以选上最好的宿舍的话。
还有比问这名身为地主，可能从建校那时就活着的老爷子。
还能够获得更多奖励的吗？
然而。
正当楚言想走过去，顺便问问老人为什么要穿着这一身打扮的时候。
一只颤抖的小手。
却仅仅攥住了他的制服衣角，死命的不让他走过去！
“.....嗯？”
楚言神情不解的侧过首。
疑惑道：“怎么了吗，班瞳？”
却发现留着浅紫色长发的少女，此刻表情好像有些不太对劲。
“楚、楚言！”
班瞳的小脸发白，右眼帘垂落紧闭。
神情害怕，却又仿佛想装的镇定，不想打草惊蛇一般。
很勉强的笑着。
小小的声线，细若游丝的低语：“你看我们已经脱离大部队那么久。”
“其他老师应该找我们找的心急，可能就快要进桃林里搜索了。”
“我我我们，还是赶紧回去吧！”
少女此刻说话都是颤抖的。
她都不知晓，自己是用了什么勇气，才能够把这番话完整说出来。
——班瞳认出了对面那名老者身上穿着的衣服。
应该说，太熟悉了。
这一个半月来。
从那个不可言说的【异象】里下凡的“命灯仙”们。
全部都穿着一模一样风格的道袍！
班瞳当然没实力站上对抗命灯仙的战场.....
但是她所在的分部曾遭受过袭击。
而因为她持有解析用的魔瞳。
那名捕获到的命灯仙尸体，曾送过来让她看了一眼。
——班瞳至今都无法忘记当时粗暴涌入大脑的信息。
蠕动的血肉只是表象。
是外在的形体。
但少女的眼睛看见的.....是数百数千，被吞食，被侵占，纵然死了都无法得到解脱的灵魂。
那些面目全非的亡魂们。
其哭喊的悲鸣。
班瞳哪怕经历了记忆清除手续，都无法从大脑里抹除——
其影响深邃到足以在灵魂上都留下无法抹去的烙印。
而此时此刻。
班瞳在看到围棋老人的道袍衣装，手脚霎时便感到如坠冰窟。
她立即开启魔瞳朝着庭园的周遭看去。
——她看见了血肉交织的地狱。
这一整片庭园。
以中央的那处石碑为中心处，包括那个四合院，包括那棵桃树，以及水潭！
全部都缠绕着猩红的血肉。
尤其是那个古老的石碑。
宛若一颗巨大的，活生生在跳动着的古老心脏！
虽然班瞳没有去直视那名老人。
但能够在这种环境下谈笑风生的人，难道还能是个正常的存在吗？
——它很有可能是比“命灯仙”还更为高等的存在。
这景色，不由得让班瞳心底生出了一个可怕的想法。
难道说.....
外面的那片桃树林，就是为了封印这座庭院而存在的！？
现在，班瞳甚至都不敢将这件事直白的告诉楚言，只敢胡扯理由。
那名老人可能不知道她看的见周遭的『真实』。
还在装好人的诱导他们过去。
如果真相暴露了.....
谁知道，那老人会不会撕开伪装，直接对他们两人出手？
但是这时。
——那名道袍老爷子的一句话，却差点让班瞳的心肺骤停。
“哦，小姑娘，是我这一身穿着吓到你了吗？”
老人友善的声音响起。
似乎有些惊讶，以及一些莫名的歉意。
随即他摇了摇头说道：“对不起啊.....太久都没有接待过外人了，我都忘记接待客人的礼仪了。”
“在这种地方，突然见到这种装扮，会吓到小姑娘也是正常。”
他沉吟的低声自言自语。
“我想想，上次来的那小伙子，好像穿的是这一类风格的.....”
随即。
在班瞳眼神呆愕的目光下。
只见那名老人，直接松开了束腰，脱下了一身仙风道骨的道袍。
——在那下边穿着一套露出膀子的纯棉白背心，以及风格有些古旧的现代牛仔长裤。
得，这下更像是公园大爷了。
还是喜欢周末出来钓鱼下棋的那一种。
不仅如此。
他看了看周遭的环境，表情微微的思忖片刻后。
将手上那壶桃花酿的盖子扭开。
酒香飘逸而出。
周围因为有两名陌生闯入者，而躁动起来的环境，就仿佛喝醉般的，缓缓地消沉了下去。

115-历史封尘之物，只余留被遗忘的路标

“好了，这下你应该能安心些了吧，小姑娘。”
接地气的公园老大爷.....
哦不对，是疑似『真仙』的老爷子，看向整个人都傻掉了的紫发少女。
苍老的声线轻笑一声。
淡笑着说道：“放心吧，如果是你忧虑的那些人.....”
“他们哪怕是死了，也不可能会脱掉这一身装束的。这可比他们的性命都紧要的多。”
话音落下。
班瞳陡然一惊，神情流露错愕。
有些紧张的匆促转头。
因为老人的声音.....仿佛就在她的耳测响起似的。
但是明明他们之间还隔着一段距离才对啊！
“不用担心，一种方便传音的小手段而已。”
老爷子语气淡笑的补充道：“因为这些话最好只和你说。”
他声音低缓了几分。
“小姑娘你应该知晓.....某些禁忌的知识，哪怕只是提起名字都会沾染因果。”
“如果因果纠缠的太深了，身上就会出现一抹特殊的味道，会更容易被某些家伙给缠上。”
“——这也是为何天命能够被卜卦算出的原因。”
停顿了下。
身穿棉织背心的老人，向着心脏蹦蹦直跳的少女，语气温和的安抚道：
“放心吧，我确实对你们没有敌意。”
“我不清楚小姑娘你是怎么知道那些人的存在的.....不过你是因为眼睛的特殊，才发觉这庭园的异常的吧？”
“为了防止你身旁的那位小友，被莫名的卷入这庭园的真实.....”
“沾染上一些恶质的因果。”
“所以老头子我才会用这套千里传音的方法，和你说明这番话。”
“如果让你受惊了，还望小姑娘你能谅解。”
这名老人，似乎也在刻意的避而不谈某个不可言说的某个异象名字。
然而。
却以近乎开门见山的明示，来告知少女——他与那些天庭仙人之间的泾渭分明。
班瞳沉默了片刻。
却依然没有立刻放松警惕。
她轻轻咬了咬嘴角，用手腕挽起了凌乱垂落的发鬓，浮现毅然决然的神情。
猛地睁开了那紧闭着，已经布满了血丝的右眸。
向着老者的方向看去！
“小姑娘，你先等.....”
老人微微一怔，似乎想伸手制止。
但班瞳却已经再一次看见了那血肉模糊不断蠕动的死寂庭园。
然而。
——唯独在老者的身侧，没有沾染任何血肉的痕迹，听闻不到半缕亡魂的哭嚎。
那是相当纯粹干净的色泽。
宛若银亮的月光，宛若粼粼的湖泊，抑或草叶的翠绿。
老者只是站在原地，就仿佛与周遭的自然环境合而为一。
他是凌驾于凡人的存在这点毋庸置疑.....
然而。
那却与【天庭】的仙人似是而非。
并非是吞噬凡人的血肉，以滋养自身的扭曲。
而是引天地之灵气，日月之精华为修真补物——走了另一条路径来将自己的魂魄给凝练登仙。
“.....！”
班瞳瞪大了眼睛。
她理解了老人没有骗自己。
但是，短时间内将【2-174·勘破虚妄之眸】的数次使用，以及接连目睹之物的过高质量.....
依然让她的大脑遭受了严重的负荷。
要知道，班瞳从觉醒过后，从来都没有如此粗暴的使用过这魔瞳，根本就不晓得如此鲁莽的后果为何。
只见那晶莹剔透的右眼紫瞳。
被血丝浸染。
色泽忽地转变的更加幽深，宛若浓稠的夜幕般深邃迷人，缭绕着仿佛夜色幽禁的弧光。
就在某种异变即将发生时.....
——淡淡的桃花酒香，却忽地在这片幽寂静谧的庭园弥漫。
班瞳琼鼻轻轻的嗅了一下。
“咦.....？”
她茫然的轻哼一声，一抹迷离的醉意陡然间升上脑门。
白皙的双颊染上了醉酒般的晕红，脚步一阵找不着北的踉跄。
双眸如瞌睡般的轻轻眯起，右眼那抹幽紫的弧光也消失了。
放松的露出一副傻乎乎的浅笑。
“小友啊，你身旁那位少女，她好像走了太长的一段路，有些疲倦想睡了。”
老大爷不再使用传音，忽然语气平淡的笑呵呵开口说道。
看向因为身旁的少女突然软倒。
还摸不着头绪，而露出困惑表情的楚言。
开口提醒道：“你记得扶着她，别让她摔倒了。”
“先带她先过来坐下休息一会吧。”
老人转身向着四合院走去。
留下话语。
“你们先稍等我一下，我这儿有一些补充体力，能够让她身体好点的食物。”
“待会给她吃了，说不定能够好受些。”
楚言这边才刚转头回去，还想问问看为什么少女为什么急着想要走。
结果话还没问出口。
就看见班瞳整个人都软倒了下去，一副像累晕了的模样。
他第一时间便扶起了少女娇软的身子。
——还好不久前，才有过一次更亲昵的身体接触。
所以当迷醉的少女仿佛考拉一样，傻乎乎迷醉笑着，敞开拥抱就想朝他身上挂的时候。
楚言面不改色的就找到了不会被事后问责的安全区域。
伸手将软倒的少女给扶住了。
“因为走了太远，长期宅家的身体素质很差，又因为新生报到太紧张的缘故。”
黑发少年看着眼前昏迷过去的班瞳，眉宇轻轻的蹙起。
眸底闪过一抹思索。
嘀咕道：“种种综合原因之下，所以直接累晕过去了吗？”
如果是病弱之类的体力废柴。
那么一路上难看的脸色，以及急着想去校舍休息，会笨到撞到树的操作等等。
只不过碍着不想给别人添麻烦，才拉不下脸明说。
从这方向来解释，倒是解释的通。
不过，总觉得有哪边.....好像隐隐的存在某些违和感？
楚言试图想更进一步的沉思。
但是他眼下掌握的情报，确实不支持他进一步多想。
——也许还需要更多的拼图，才能让他逐渐摸清这份违和的全貌。
“嗯，那就多谢了。”
楚言不再深思，抬头看向老者，从容有礼的轻笑的点头道。
他搀扶着脚步踉跄的班瞳。
走到了距离石碑有一段距离的另一棵桃木旁。
确认了少女似乎只是累晕而已，便将自己的校服外套给脱下，让她枕着躺在树荫的阴凉处。
再重新走回坐到那凉椅上。
老爷子又走了回来，拿出了几块有着桃花纹样的小饼干。
掺和着水，让班瞳给吃下之后，她的面色与呼吸明显要好上不少。
脸庞也重新恢复了血色。
“这可是我用桃花自制的桃花饼，还掺杂了些独门配方，能起到疗伤康复的药材等等.....”
老人热心肠似的说着，仿佛有种自卖自夸的意味：“效果和味道应该都还过得去。”
转过头来。
笑呵呵的问道：“小友啊，如果你也想吃的话，待会我就多给你几块带走如何？”
“好啊，那我就恭敬不如从命了。”
楚言从善如流的微笑，也颔首接受了老人家的好意。
他心中默默暗想。
果然啊....
这位老爷子，就是个独居的热心肠老人家。
像这种平时游离在社会之外，周遭没有亲人子女的独居老人，又是个财富万贯的富家翁。
他可能一辈子什么享受都试过了。
但当年老时，身边却悲哀的没有一个子女愿意陪伴。
无论是争夺财产。
还是这样那样的老套桥段.....
对于一个都市文来说，这简直就是游戏领域大神之于百度贴吧——可谓是如鱼得水。
总之，平时陪伴着老大爷的，也许就只剩下这漫山遍野的野桃花。
所以当遇到他们这样偶尔迷路进来的枫鸢学院的学生们。
才会表现的如此热情。
将平时自制的手工饼干拿出来分享，只是想要找个人聊聊天，说说话。
来排解孤单的寂寞什么的.....都属于人之常情。
想到这里。
平时就乐于助人的楚言，面庞浮现的笑意顿时更亲切了几分！
自来熟地便开口问道：“老爷子，不知道您该怎么称呼？”
“名字啊.....”
听闻这句话，那白发稀疏的背心老人沉吟片刻，淡笑着回道：“老头子我姓刘，虚长小友几岁。”
“不是什么了不起的人，你随意的唤我叫刘老头便行了。”
“那怎么可以？”楚言夸张的瞪大了眼睛，说道：“刘老爷子你怎么能这么说自己呢。”
他煞有其事的朗朗说道：
“我其实略懂点面相之术，一眼就看出老爷子你出身不凡，剑眉星目，想必年轻时定当闯出过一番功绩。”
“但最后却急流勇退，淡泊名利，选择归隐这片山林，这才是我辈应当效仿的真正的得道高人啊！”
从简单浅短的几句谈话间。
楚言隐约发现。
这名刘老爷子无论是最开始穿的那身古风道袍，还是言谈的遣辞用句，都给人一种古人般的感觉。
所谓的有钱人，大都有各种各样的兴趣爱好。
这就像是有的千万富翁。
没别的乐趣，就是喜欢穿着夹脚拖加背心的组合，散步去大排档买菜吃饭。
在楚言看来。
这名刘老爷子也是一样的。
他可能爱好传统文化，不仅平时喜欢在套着一件古风汉服，连遣辞用句都是按照着古代风格来。
这对于现在这个科技发展太过顺利。
于是连政府都懒得弘扬传统文化，几乎将历史丢失的现代社会来说。
楚言认为是难能可贵的。
他为什么第一本小说的内容，挑的就是修仙题材？
不就是希望这份文化不会被可惜的掩埋了的念头在里面嘛。
此时此刻。
他遇到了拥有类似兴趣的刘老爷子，那自然是相见恨晚，无话不谈！
“哈哈哈哈。”
听闻到少年的恭维，刘老爷子露出了爽快的笑容。
仰头又是灌了一大口葫芦酒。
感慨的说道：“小友啊，我很久没遇到你这样有趣的家伙了。”
“外面现在要是像你说的一样，变成了歌舞升平的盛世，那老头子我们这些人当初做的努力就值得了。”
“对了，小友你成年了没有？刚好老头子我这边有多酿的桃花酿，想不想要盛一杯来试试？”
楚言也是相谈甚欢。
本来他的内心就是个成年人。
平时打趣的话可能和同龄人适合，但要是想长篇阔论的交谈，还是更喜欢刘老爷子这种，人生阅历深刻丰富的老老一辈人。
此刻楚言颇有种遇到忘年交的感觉。
几乎要把自己是来学院，挑选宿舍的事情都给忘了。
听闻此话，直接开口自信豪言道。
“一杯？一坛！”
楚言拍了拍自己的胸口。
豪气干云的放下话来：“放心，刘老爷子，我的酒量非常好。无论你拿出多少我都能在这里干了。”
“虽然黄白之物什么的老爷子你可能不稀罕，但是一些酒钱只是聊表心意，无论多少我都能照出！”
刘老爷子闻言，再次一拍膝盖，哈哈大笑着起身，不断夸赞小友有趣。
还说什么。
以前也有小伙子闯进来，但那家伙却严肃很多。
明明已经亮明身份，想和他好好聊天的，却差点没搞好打起来。
虽然最后还是达成共识了。
只可惜不欢而散.....而后来再见，就发生了一些可惜的事情。
相比之下，还是楚言更有意思许多。
还说既然他已经成为了学生。
以后有机会，可以多常来此地走走，自己一定会热烈欢迎。
“嗯.....这个是？”
就在等着刘老爷子，回四合院拿封藏的桃花酿的时候。
楚言的视线向着石碑的方向一瞥。
那老旧的石碑已然颇有年岁，上面覆满了青苔，宛若从悠久岁月中一路沉寂的古迹。
而石碑上的字迹.....似乎是被人给硬生生擦拭抹除般，几乎要化为齎尘的凹陷消逝不见。
但是，唯独只留下石碑的顶端。
有三个怎么也抹不去的大字。
以暗淡无光的金漆，以及仿佛要长芽活过来般充满盎然生机的字体.....
书写着这座石碑曾经作为庭园入口时的名讳。
——【蟠桃园】。
不过。
楚言没怎么理会那除了名字以外已经空无一物，没什么值得一看的石碑。
注意力已经被摆置石碑下方的另外一个物件给吸引了过去了。
他喃喃低语说道：
“这个不就是.....先前刘老爷子独自一人在下的，围棋棋盘吗？”
楚言的视线看向棋面。
白子与黑子间隔，星罗棋布，紧密相连。
棋面剩余还活着的空隙所剩无几。
大量的气孔皆以被堵死。
——很显然，这盘老人自己与自己在下的棋局，其内容已经接近终盘。

116-能将残局落定尘埃之人

就在楚言盯着那棋盘。
仿佛若有所思，越盯越不对劲，神情逐渐古怪的时候。
刘老爷子带着笑意的苍老声线，忽地从他身后的不远处响起。
“小友啊，你可是对这棋盘感兴趣了？”
不知为何.....
在说这句话的时候，老爷子的语气似乎莫名的有些期待。
就仿佛，他也在透过某些旁敲侧击，想要验证自己心底的猜测。
“呃.....”
偷窥别人下的残局被抓到，让楚言的神情有些尴尬。
他挠了挠头笑道。
“也不是多感兴趣.....”
“只是有些好奇，刘老爷子你摆出的这盘棋，是自己和自己下出来的吗？”
自己和自己下棋这种事，他过去只有在小说和漫画里看到过。
通常只有那种棋力已经达到当世无人能敌的棋圣，或是智商高到能冒充阿尔法狗的人脑计算机，才会整出如此浮夸的装逼手段。
但是这盘棋嘛.....
怎么说呢。
——哪怕以楚言只是对围棋规则略懂一二的知识量，看比赛时大多都凭借ai的实时胜率指指点点的级别。
他也能明显的看出一点不对劲来。
然而。
纵然心底察觉了那一丝不对劲，楚言也没有直接讲出。
毕竟有些事不是正确就是对的。
哪怕是拍马屁，也得拍到正确的地方。
大多数公园老大爷下棋的时候，最忌讳的就是被人在身后指指点点！
哪怕是苦思冥想许久，眼看就要被将军将死了。但也不能偷偷告诉他答案。
『咋地，难道是瞧不起人是吧？』
『我只需要再想十秒钟，就能自己想出这绝妙的棋路，有必要让你告诉我？觉得自己能耐了？』
楚言深知这个道理。
哪怕他和刘老爷子相谈甚欢——但要是犯此天条禁忌，也保不准对方会不会直接翻脸发火。
“哈哈，老头子我哪有那种无聊的兴趣自己陪自己下棋，那不是浪费时间吗？”
老人呵呵笑着摇了摇头，便在楚言身旁的藤椅坐下。
将从四合院里拿来的一坛还沾着土壤的酒打开。
舀了一瓢装进了碗里递给楚言。
看向那局残局的棋盘。
语气淡淡的说道：“这盘棋啊.....是我当年和一个老朋友没下完的残局。”
“那时候因为某些事，迟迟没办法把这棋局给下完，就耽搁的毁掉了。”
“老头子我这些年，只能一直记着当年的那份没下完的残局棋谱。”
“在这儿重新摆出来，也就是想看看.....当年那盘残局，该怎么下是好，怎么下才能结束。”
刘老爷子的眼神深邃的缓缓说道。
配合上那历经了岁月沧桑，阅尽千帆的苍老嗓音，仿佛能够让人感受到时间的厚重感。
就仿佛那已经被抹去了字迹的石碑.....
曾经也是繁盛昌荣的象征。
“.....”
楚言沉默了下，知晓这老爷子的身上有很多故事，但却不适合多问。
于是他举起了酒碟。
淡淡的桃花香，却又带着一抹不可言喻的清恬。
一饮而尽。
当酒水流过喉间。
某种若有似无的空灵，如润物细无声的春雨般，使他的思维清晰了一遍。
不过楚言并没注意到。
——因为这种感觉，非常接近于他点了属性点【精神抗性】之后，系统给予他的素质强化。
哪怕注意到，大概也会以为是先前找路时加的属性点残留。
“刘老爷子，那一定是与你十分要好的朋友吧。”
将嘴角溢出的酒水抹去，楚言又看了眼棋盘后。
开口笑道：“所以这盘棋——你们两人潜意识都不想结束。”
“最后才会下成这般模样。”
既然是老人的遗憾，那楚言最后还是决定把自己的发现，给说出来让老人知晓。
这棋盘不对劲的地方，很简单。
因为它本来早就该结束了。
双方看似在盘中纠缠厮杀着，看似战局激烈，但实际上有一处明显可以一锤定音的位置。
留给刘老爷子执黒子的空缺。
却始终闲置着。
就像是已经画成的大龙，却唯独少了那点睛的眼珠般。
——只需要刘老爷子将那处空缺给填补，这盘凝滞的残局，就会被划上终幕的尾声。
楚言不觉得这么一个连他这样的半吊子都能够看出来的破绽。
连残局的落子顺序都能记住的老人，却会一直忽视略过。
除非.....
是他自己根本不想下完，而在主动去拖延着结束时间。
“......”
刘老爷子沉默了片刻后，露出释然笑容的爽朗笑道，“也是啊，没想到连这点都被小友你给发现了！”
也是将一大碟的桃花酿，动作豪爽的一饮而尽。
随即他从一旁捻起了一枚黑子。
色泽漆黑，仿佛阴阳的一极，能将注视者的时间流动凝滞。
交付到了楚言的手上。
“不过.....终究是看了这棋盘已经那么多年的时间了.....”
轻松的语气正经了几分，仿佛在请托什么般，老人平静的开口说道。
“如果小友你不介意的话，还请你来帮老头子我.....”
“来落下这最后一子吧。”
楚言微微一怔。
随即，他也表情认真的，接过了老人手上的那枚黑子。
“嗯。”
点了点头。
楚言没学过什么专业的执棋手法，也敲不出传说中清脆的落子音节。
他只是动作专注的，用两指夹着那枚圆润的黑棋。
咔擦一声的。
放置在了棋盘上那唯一缺失的一角。
——就恍若，将空洞失神的苍龙，点缀上那神采威仪的眼瞳。
而与落子的清脆叩击重叠的。
是那古老残破，却宛若基岩般代表了永恒不朽的石碑一角，硬生生地碎裂出的一道裂纹。
仿佛有极其微弱的龙吟。
从裂缝中低吼传出。
=====
“小友，下次有机会的话，还要再过来陪老头子我喝酒啊。”
穿着纯棉白背心的刘老爷子弯着腰，露出笑容的道别说道。
停顿了下。
他还叮嘱着说道：“我送给你的那枚玉佩，你记得要戴在身上，随便找个地方绑着就行。”
“那枚玉佩有着辟邪招财的效果。”
“只要你一直带着，迟早会有好运发生的。”
楚言也挥了挥手。
笑说道：“那是当然，不过老人家您还是别喝大多酒了，对身体不好。”
“下次我从家里带来个百分百能模拟出酒水味道的酒水给您尝尝。”
“保证健康又够劲。”
大脑晕乎乎的，没能说几句话。
为了能够喝酒喝的尽兴，他这次在过程中也没有开系统送的那个【被动·千杯不倒】的效果。
而以这副青少年的身体来说，哪怕灵魂的酒量再怎么好。
连喝快一坛了也有些顶不住。
有些头晕的情况下，楚言只能高举自己的手机——
示意已经将那枚光泽剔透，雕刻出一柄小剑的翡翠玉石，给当做饰品的绑上了手机。
这玉石的质地极高，而且用手指轻摸上去还能感到微温，仿佛活着一般。
哪怕不问。
楚言都知道这肯定是极其昂贵的东西。
好吧.....其实他也不用问，因为他有更方便有效的鉴定手段。
【叮！】
【物品名：『蓬莱玉引·剑形』】
【介绍：该饰品部件具备趋吉避凶，引周遭的天地灵气，逐渐改善体质的效果。】
【只需长期佩戴，就能够调整佩戴者的身体素质，达到百病不侵，将积攒的隐疾与杂质都排出体外。】
【......】
光幕的字体短暂停滞，才接着将文字显示出来。
【——其为通往『长生』的路引。】
这还是楚言第一次看到不是系统奖励的特殊物件，却能够自带被动效果的东西。
而且这被动效果还是长寿！
这下老爷子为何能够从建校之初，一直健康的活到现在，也就有了更『系统』的解释了。
都说百病不侵了，那当然是前往长生的通行证。
这介绍没毛病。
这玉佩碧剑何其珍贵的价值，已经不言而喻。
当刚甩出鉴定术的时候。
楚言愣了愣，立即就严肃拒绝，想将玉佩还给老人。
“这东西对我来说已经没用了。”
然而老人却只是一如既往的平淡一笑。
摆手拒绝了他的归还。
“我觉得，还是放在你身上更适合些.....小友。”
=====
当那名年轻的黑发少年，搀扶着还晕乎乎熟睡的少女，离开了这片风景优美的庭园后。
此处庭园再次恢复了幽寂与静谧。
老人伸手向空中抓去，从半空中凭空拉出了那身古风道袍。
重新将针线缝痕的道袍给穿上。
便坐回了年老枯朽的桃花树，以及那座中心点的石碑前。
静静的垂首。
沉默的看向已经无子可落的棋盘，恍若陷入了某种沉思。
这时候.....
一道扭曲嘶哑，仿佛被砂纸磨砺过的粗糙嗓音。
好似从石碑的地底，在这处庭园中央回荡响起。
仿佛带着浓浓不解的困惑。
“没想到，你竟然将那两名外来者给留下来，而且还让那少年触碰了那个棋盘.....”
“真奇怪，这不是你往常的作风。”
那粗糙而嘶哑的嗓音，缓缓地道出了一件骇人的事实。
“你明明知晓.....”
“以那件邪魔物件的性质，尤其是现在这种临近终盘的情况——哪怕只是在这座庭园里只呆了不到一个时辰。”
“——但是在外界，大概已经过去快十年之久了。”
十年。
这对于他们两人来说，可能是连提都不值得一提的时间。
但对于年轻人来讲。
却已经足够让他们的同龄人成长，让他们周遭的一切都变得陌生，初恋的同学都成长为人妻的岁月。
时间总是平等的给予所有人一切。
再平等的从所有人身上掠夺。
然而，这座桃花源——以及那块名为【烂柯】的棋盘。
却能够蛮横地在时间的河流上，强行将岁月滞留，延长。
一子便是一载，一落便过一年。
而且越是残局越是漫长。
——这便是能使世界的规则为之扭曲的邪魔之物。
“看来这数千载的岁月流逝，终于让你那高尚的心灵，也被一同腐蚀堕化了吗.....？”
那粗糙低哑，仿佛随时都游离在发狂边缘的声线。
好似感到悲哀。
缓缓地沉声呼唤友人的名字，“——刘子骥。”
扭曲嘶哑的声线在幽寂的庭园里静静的回荡。
被唤作刘子骥的老人却面不改色。
他伸出手，摆弄着剩余的棋子，似乎还想再落下一子。
但是已经结束了的棋局，却怎么也没有可以落下的空间。
于是，老人淡淡的笑了。
“老友啊，你还没注意到吗？”
他不紧不慢的悠缓开口道：“自从那名少年进入之后——这里的时间流速，便与外界等同了。”
“『天上一天，地下一年』的规则，只是因为他的到来便消失了.....”
“就宛若他成为了此地新的基准点。”
中央的石碑微微一震。
“.....！”
此处庭园乃是残骸。
在当年的那片天庭崩毁后——其主体与那些仙人确实都沉睡了。
但曾经宏伟到足以覆盖整片大陆。
能侵蚀世界的【异象】，却不会像是被删除般，一夕之间就消失无踪。
“虽然那位伟大的始皇帝，以身为祭的祭炼龙脉，以万家灯火的洪流撞碎了白玉京。”
刘子骥喝一口酒，缓缓的说道：“但剩余的扭曲，如果放任不理。”
“那大量的宫阙仍会滞留九天，等待着那个东西的重新复苏.....再一次被那个东西所支配。”
摇晃着葫芦。
老人淡淡的声音说道：“所以，像是你这种逃离了『仙家』的掌控，重新恢复了人性的血肉仙.....”
“以及其他一个又一个，数千上万，怀有崇高信念的人族义士，以及历代朝代的君王们，数千多年来都一直在解决剩余的邪物。”
“这片蟠桃园，那些五城十二楼，凌霄宝殿.....还有很多很多的地方。”
“一直到现在。”
“才成功将那个地方在复苏之前，给削剪到只剩『白玉京』这一处至高的核心。”
老人简短的几句话。
道尽的却是一片绵延了数千年，充满了崇高的牺牲意志，以及传承薪火的王朝更迭史。
过了良久。
那个嘶哑的声音沉声道：“.....这么说来，那个女孩竟然认得你的打扮。”
“也就是说。”
“终于.....等了这么久，那个地方终于从历史里复苏了吗！”
那扭曲的声线中涌起了激动与怒火。
只见那棵老朽的桃树，猛地一阵剧烈的晃动。
就好似想从地里连根拔起！
——它有太多的过错都想要弥补，为此一直在这里等待到了现在，捱住了漫长岁月的流逝。
“先别急，我的老友。”
然而，老人却缓慢的摇头，用手扶住了老朽桃花树摇晃的枝头。
眼见桃树还想动。
刘子骥眼神夹杂了一抹锐利。
厉声地喝道：“你已经忘了，当初你斩落蟠桃园后到了凡界，发生了什么事吗？”
“这座桃花园林，如果不是我遥遥听到了传言，从仙岛上尽速赶来的话，不知道还要再夺去多少无辜的性命！”
“若是被它给吸取过多的扭曲血肉，它迟早会重新复苏——你为之付出的代价就要毫无意义了。”
“你还想再犯下与数千年前一模一样的错误吗！”
听闻这厉声的质问。
本来激怒摇晃着的老桃树，默默地停下了晃动的叶片。
片刻后。
那嘶哑的声音恢复了冷静。
却反向的质问道：“可是如果我不出去，仅凭现在的人类残破不堪的文明，他们靠什么与那个东西对抗？”
“你忘了当初那个自称火鼠的年轻人了吗。”
“到了这个时代——他们甚至连进行『改朝换代』的位格都积攒不出来，遗失了这份始皇帝最重要的传承！”
“十天干遗失，风水奇门皆断，失落的传承古物更是数不胜数。”
“就只剩余十二地支的位格.....这便是这一代文明的最高战力。”
“何等的孱弱？”
“如果我现在不现身外界，不去帮他们度过这最艰难的战役.....”
“那他们的毁灭已经是板上钉钉！”
听闻老桃花树那低哑的声音，激动摇晃的语气。
刘老爷子却是面不改色。
淡淡的说道：“在仙凡之劫前，那位始皇帝面临的绝境。”
“比这更严峻许多。”
“他面对的可是全盛期的天庭，而拥有的不过是被支配的七国牧场，以及无数俯首称臣的邪魔。”
“但他战，而后胜之。”
老人视线凝视着沉默下来的老桃树。
缓缓一字一句的认真问道。
“——老友啊，你现在又如何能笃定的判断，认定我们的后辈就真的就如此孱弱，不堪一击呢？”
老桃树再一次的默然了。
轻风悠然的拂过，在不远处的湖泊上荡起了涟漪，扬起了一片粼粼波光。
刘子骥笑了笑，松开了抓住枯瘦树枝的手。
伸手去拾起了那名为【烂柯】的围棋棋盘。
在老桃树愕然的目光之下——将上面剩余的黑子白子。
全数都扫落在地。
棋子如雨般响起了一阵清脆的碰撞。
“刘子骥，你疯了！？”
老桃树再一次疯狂的震动，急声怒喝道：“你的寿元根本就无法承担再开一局新的——”
但是它的话语还未说完。
就更加错愕的发现，站在自己面前这位老爷子，看起没有半点油尽灯枯的模样。
甚至因为先前喝酒喝爽了，还红光满面的能做一套保健体操。
刘子骥轻笑一声的一摆衣袖。
“我先前说的，难道你没当一回事吗？”
“这盘棋已经被那名少年下完了。”
“我将自己酿的桃花酒给他喝，替他做好承担这最后一手的准备——但最后却没有折损分毫。”
年老的桃花树再次震撼噤声。
它原本以为，先前刘子骥说的话，不过是一种疯言疯语的表现。
和它一起被关在这里那么久，些许的疯狂那是理所当然。
却未曾想.....
那看起来平平无奇的少年，竟然真的能做到这种事？
他是怎么办到的？
“在他身上，我感受到了四.....不，可能是与五种根源接触过的气息。”
刘子骥淡淡说道：“而且——这其中还不包括【天庭】。”
幽寂的庭园再次弥漫起沉默。
很显然，老桃树现在已经不只是怀疑他的老友在疯言疯语。
而是开始在思索着仙人有没有可能也得老年痴呆。
什么是根源级的存在？
一个根源，就是一处世界的规则。
不是什么“扭曲法则”的等级——而是直接就是法则本身。
凡是接触过根源的人，要嘛因为碰撞而遭受毁灭，要嘛就是被其侵蚀为自己人。
而接连接触过三四个根源.....
却还能保持理智，甚至根本就不被影响这种事。
还不如去相信那位始皇帝能复活，然后带着世间的万家灯火的气运，再他娘的去干天庭一炮呢。
不过。
在漫长的沉默过后，老桃树还是停止了枝头的窸窣。
嘶哑的嗓音开口：“所以.....这就是你把前往『蓬莱』的通行证，交托给他的缘故吗？”
“你摸不清他的本体到底是什么，最后又会帮谁，所以只是给了他选择。”
“刘子骥——你亲自断绝了回家的路，你不想要落叶归根了？”
那枚翡翠雕刻的碧剑装饰。
不仅仅是指引能回家方向的路引。
如今天庭重新降世。
蓬莱仙岛那儿还想要派人出来时，也会优先去寻找持有『路引』的前辈。
——把那枚吊坠交出去，无疑是断绝了放其他人进来桃源，将自己从寿元将尽的情况下救援出去的最大可能。
“直到现在你才说这种话吗？”
老人似乎不以为然的淡淡一笑。
没管桃树的意愿，就将葫芦里的酒朝着他根部撒去。
引得对方一阵不爽的摇动。
——拿我的花瓣树果酿成酒再给我喝，你这是想挑衅是不是？
刘子骥洒脱的摇头轻笑：“我要是对蓬莱那么执着的话。”
“当年也不会千里迢迢，过来这里陪你这误入邪道屠戮苍生，罪该万死的老东西了。”
“唉，当年我就让你陪我一起去海外寻仙，你偏偏说那浮岛太小，吵着和我分道扬镳加入天庭。”
“瞧你现在人不人鬼不鬼的模样.....后悔了吧？”
老爷子有些熏醉的视线，遥望向桃林外那古老的石砖道。
就仿佛在遥望着千年未见的家乡。
半饷的沉默过后。
他苍老的声线淡淡开口说道。
“都已经等了四千多年，也不差这点时间了。”
“属于我们这些老东西的主场，在当年就已经结束了......而现在，是属于年轻人的时代了。”
“老友啊，耐心点再陪我等等吧。”

117-斑驳的树影，再次相逢的那名少女

【叮！】
【系统任务『入学初日，崭新校园的探索行动！』已完成！】
【滴.....检测到宿主达成难度极高的隐藏要素，正在解锁附赠奖励.....！】
.....
【任务奖励：『宿舍装修风格·桃源风水款』蓝图图纸→『环境装修风格·蓬莱桃乡款』蓝图图纸。】
【『一次性全自动化装修工程』→『终生自动化装修工程（可在三处住所使用，并随时可进行回收）』】
【附赠装修所需的材料乙份→在楼房更换使用者之前，无限量进行供应。】
.....
【已获得特殊物件：『时凝棋盘』】
『时凝棋盘』介绍：
赶暑假作业最快的时刻，就是在暑假结束的前一天。
赶全勤字数最快的时刻，就是在临近死线之前的一小时。
唯有在认真专注的做事情时，才能尤其感受到时间流逝的缓慢。
而具备此棋盘后，只需要在一旁将该棋盘摆上棋局，就能够将这份专注的宝贵时间延长。
延长时间的流速效果——将会视摆置棋局的复杂度、难度、双方专注度等等，进行可调节的控制。
（举例：如若是历史名局的情况下，效果将获得大幅度加成。）
（如果是双人对弈的情况下，该物件的效果时长将会翻倍。）
【小贴士：如果宿主只是想赶作业的话，将棋子胡乱的洒落棋盘也可以的，非常贴心方便。】
.....
【——关于装修奖励的实际效果，请宿主在入住后使用后，再自行感受与查询。】
【（附注：作为隐藏成就的达成奖励，已在地图上对该地点进行标记，宿主可随时重复前往。）】
【（标记代号：桃源院）】
楚言才刚拎着睡意酣然的紫发少女，从古老的石砖道走出。
她似乎睡着了也闻的到酒香。
在梦里喝醉了。
现在整个娇躯毫无矜持的趴上来，让楚言几乎是半背着她前进，颇有种自己在打游戏带妹负重训练的美感。
而这时，熟悉的系统提示音响起。
听不出性别的电子合成音，仿佛庆贺般的——至少屏幕感叹号的数量好像是想表达这种情绪——平静的在他耳旁响起。
示意着楚言的临时任务已经完成。
“哦，竟然是隐藏成就？”
楚言看着半透明光幕的字样，眼前顿时一亮，讶然的低语。
没有哪一个游戏玩家。
在听到“隐藏任务”和“隐藏成就”之类的字眼的时候，会不感到兴奋与满足的。
哪怕他的这个都市文系统比较怪。
任务性质倾向于坑宿主。
——但是，隐藏成就是无辜，系统赠与的奖励也是无辜的呀！
“我就知道，在女频都市文里会藏在这种深山老林里的老人，不会是什么普通人。”
楚言大脑还晕乎乎的酒醉。
嘴角却忍不住勾起笑容的弧度：“更何况，刘老爷子竟然还持有带buff效果的吊坠。”
“这里是主角云集的枫鸢.....”
“这么说来的话，我先前触发的那个围棋剧情，确实很像是为某个龙傲天主角准备的。”
“等等，这么判断的话.....”
停顿了片刻。
楚言怔怔的睁大眼睛。
自言自语的嘀咕道：“难道说，我是在一顿操作猛如虎，纯误打误撞的情况下。”
“——把某个主角该拿的机缘给截胡了？”
他不断回忆细节，眼神逐渐确信。
心底也是越来越有底气。
仔细想想。
归隐深山里居住，身份神秘的和蔼老爷子.....过了十几年都没解开，纯粹是卡在心结，难度其实要求不高的棋局......
以及效果堪称价值连城的翡翠玉剑，轻而易举就当做奖励送了出来。
要·素·过·多！
这么多机缘巧合的事件，只要一块闯入的拼图，就能全部连贯运转起来。
——难道还能不是为了位面男主准备好的吗？
“对.....肯定是这样没错了！”
楚言颔首肯定，恍然大悟的看向了系统的光幕。
语气了然的说道：“哦！难怪系统你会说这是难度极高的隐藏成就.....”
“我只是一个小配角而已，却把人家主角的戏份给提前演了。”
“这可不就是难度极高的隐藏任务吗？”
楚言这下顿时乐了。
比起系统多发的奖励——他现在更多的是一种自己透过了主观判断，发现了隐藏条件的满足感。
就像是面对一款极难的魂类游戏。
不靠着上网查攻略，而是凭自己的本事一点点背板boss的攻击模式。
最后在吃完所有消耗品艰难过关后，看到游戏跳出的白金成就的瞬间。
嘿，这不比绕着女主角舔要来的香？
“看来这枫鸢大学，光是来挑选宿舍的日子，就已经证明没有白来了啊。”
楚言愉快的抚掌轻笑。
瞳眸深处，则闪过了别样的思忖。
而且.....
这么一来，也更证明了。
只要他使用的手段顺序没错的话。
哪怕是给位面主角们的剧情，他也是可以介入其中去操作一手的。
——这波啊，这波是配角的史诗级加强！
=====
楚言很快就乐不起来了。
事实证明，配角的天敌可能不是主角.....
但是学生的天敌肯定是老师。
“说吧。”
冉诗薇平静的语气中带着冷淡的严肃。
她双手环胸，视线睥睨。
依然身穿那件融合了旗袍元素，优雅与端庄皆在，禁欲与美色并存的长裙，凸显出那双修长的白腿。
也许是先前做过了什么激烈运动.....
此刻女人双手交叠环抱的胸口。
还在猛然的起伏着，令人担忧那对纽扣是否能尽忠职守。
“限你们俩三十秒内，想好一个能够解释突然失踪，完全无视手机讯号。”
冉诗薇的额头炸起青筋。
充满低气压，皮笑肉不笑的咬着字沉声微笑道：
“并且当所有人都投入寻找后不久，却完好无伤的再次出现，还把自己喝个酩酊大醉，酒气熏天。”
“——以上，能够完美这番行动的理由，ok？”
凌兔确实是差点被急坏了。
她万万没想到，自己才刚通过蛛丝马迹的线索，发现了一名拥有未知潜力的年轻人。
并且还为此特意做了一系列准备，连说服的演讲稿都准备了几份后。
那年轻人竟然会在开学的那天，在自己的眼皮下，直接表演了个凭空消失。
当听见古见臣硬着头皮的报告时。
凌兔人都傻了。
我那么大的一个对天庭杀器，潜力未知的行走异常。
人类文明未来曙光呢？
刚刚还放在这儿的，怎么就能够凭空消失了！？
因为『楚言』的存在必须保密。
所以冉诗薇没办法直接利用自己身为主管的权限，发动大量公司职员们去进行搜索。
在不暴露楚言异常的情况下，她要怎么和公司的其他人解释？
难道说自己看上这帅小伙，准备要老牛吃嫩草的包养小白脸了？
不对，呸呸，怎么就老牛了。
她才刚过二十五岁呢！
无奈之下.....凌兔只能自己上场。
先将把逮着古见臣往死里打的念头摁耐下去，在两个小时的时间内。
凌兔在兼顾那几百名入学新生考核的情况下——硬生生地将整座枫鸢学院，从桃花林到『郊区』，包括几个山头。
足足数十公里的距离内。
全靠着双腿给实打实的跑了一遍。
身为【1-105·桃花源】目前核心的持有者，也只有她有条件，能尽可能深入桃花源里的每个地方了。
——然而，就算冉诗薇已经做到这地步。
她最后也还是没能找到人。
然后，就在女子的思绪风中凌乱，大脑陷入了头脑风暴。
开始怀疑是不是楚言已经被【天庭】给注意到，所以派人下来偷人.....
从而引申到沉思要不要把公司整体动员起来。
f2A的全体打上去。
先把那少年给抢回来再说时——
突然有人给她打了电话，说消失的两个人自己出现了。
而且。
还是酒精检测过量的情况下，醉醺醺的自己跑去了宿舍前台报道。
还带着阳光开朗大男孩的笑容。
于是。
才演变成了如今的场面。
“那个.....”楚言的表情尴尬，感受到女子滔天的怒火。
顿时先把酒醒的被动给开了。
大脑清晰后，语气有些心虚的低语道：“如果，我说我们是单纯的迷路了.....”
“学院长你能接受吗？”
设身处地的思考一下。
如果自己当老师的时候，招集着一群学生去搞户外活动，结果半路上突然有几个熊孩子人没了。
费心费力的报警连络找了好久。
又看到消失的熊孩子，喝醉了酒自己笑呵呵的走回来.....
——楚言觉得，如果不能把对方的家长叫出来，进行一波混合连打的话，简直就是在侮辱师者如父这句话的含金量。
“在这片树林里迷路？”冉诗薇很显然觉得这是胡扯，轻哼一声的说道：“你觉得这话我会信吗？”
看向一旁还在晕醉。
迷离的眼神嘟囔着再打一关就好，将脑袋靠在楚言身上，似乎都不知道自己身处何方的班瞳。
没好气的说道：“你们得怎么迷路，才可以把自己给喝醉酒？”
“酒不醉人人自醉，花不迷心心已迷？”
她可是顶着微微头晕的精神污染，跑遍了每一寸的桃花林。
如果真的身处在深山里，那她怎么可能找不到人？
这借口听起来也太假了点。
“好吧。”楚言微微叹了口气，知道瞒不住，只好如实的解释：
“其实我们是迷路在山林里后，遇到了刘老爷子，最后陪着他聊了会天，顺带喝了点酒。”
“——如果是学院长你的话，应该认识他老人家吧？”
楚言原本是不想说的。
毕竟归隐山林的老年富豪，肯定是喜欢清净，不希望有太多人去打扰他。
可是看年轻的校长如此劳累的样子，似乎是真的担忧学生。
如果一直对其隐瞒也过意不去。
反正。
既然都是枫鸢学院的校方相关人士，那学院长应该也会理解的吧？
“什么刘老爷子？”冉诗薇叉着腰，没好气的说道：“别扯淡了，这片桃花林里怎么可能还有活人.....”
她忽地眼神闪烁了下。
话音戛然而止。
年轻女主管的视线，忽地侧首看向了桃花林的方向，思索的沉吟了片刻。
轻声呢喃道：“.....记录索引，【桃源古碑】？”
随即。
年轻的女校长重新看向了两人。
就仿佛是接受了楚言的理由，理解了他们迟到的苦衷似的，低气压的表情明显缓和了许多。
“原来如此，你们是遇到他老人家了啊。”
“那我就能理解了。”
冉诗薇摇头叹息了一下，仿佛感慨似的说道：“唉，他向来都是喜欢清净的性子，所以向来很少与我们连络。”
“连我都不太清楚他的近况。”
“没想到你们两个竟然能和他老人家相处的来，这实在是难得的好事。”
她微笑着看向楚言。
语气和缓的说道：“正好趁这个机会，待会你好好和我说说他老爷子现在的近况。”
“以及他现在住的地方怎么样了，一切都还安好吗？”
“——这对我们学院来说，是很重要的一件事，好吗。”
年轻女子和颜悦色的笑容，以及骤然温婉下来的柔和语气，就像是强行僵硬的硬扯出来似的。
让楚言忍不住打了个哆嗦，仿佛看到母老虎在和平的眨眼卖萌。
莫名有种不习惯的毛骨悚然。
他不太确定的答应了下来：“当.....当然没问题？”
=====
在终于讲述好这与那样的事情，甚至还被拉着做笔录——美其名曰，那刘老爷子是学院能成立的恩人，所以必须紧密关切。
搞定一切之后。
楚言终于解脱了出来，重新回想起了今天他来到枫鸢大学的原本目的。
那就是选宿舍！见室友！
当酒醒后。
楚言这才有种大事不妙的感觉。
他为了能挑好位置，大学四年不会被分配到穷山恶水，可是一大清早的就出门来学院了。
原本看着其他富家少爷小姐，一个个都不以为意的随便迟到。
唯有自己准时到场时。
楚言还信心满满，觉得这下肯定能挑选出一个风水宝地。
没想到经过一系列耽搁.....
这下是两级反转。
他反倒成为了迟到两小时的人了！
“不太妙啊。”
楚言苦着一张脸，这次比对着女校长硬塞到他手机里的学院地图，老老实实的沿路走去。
“时间都过去那么久，其他人再怎么迟到也早该来了吧.....”
他轻叹道：“该不会我好不容易完成任务，问到了风水宝地的位置后，待会却发现那位置被其他人给占了吧？”
“那我岂不是要成为蝙蝠侠哥谭市里的最大对手？”
正当少年心底感慨着。
命运真是无常，无论他做好了什么准备，老是在他不知情的时刻就背刺一刀，卑鄙的不讲武德的时候......
楚言将手放在眼睛上遮住了阳光。
不是很确信，遥遥的寻找着这附近指引方向的路牌。
仿佛是意外的巧合.....
又仿佛是命定的剧本。
在那从桃花林里走出的路牌前。
一名纤瘦的倩影气喘吁吁，似乎也是刚刚跑了很遥远的一段路。
将褐色的柔顺长发给垂散开来纳凉，拉扯着浸满汗水的制服上衬，将手掌并做凉扇的给自己扇风。
那少女正仰头倚靠在指路牌前。
轻垂双眸，似乎是在短暂的休息小憩，以及享受着晒着日光的温暖。
楚言的脚步停顿了。
有些怔然的，微微瞪大了眼睛。
他疑惑的轻声低语。
“.....浅陌？”
夏日末尾柔和的午风轻轻拂过树梢。
余留一丝炙热的骄阳，好似回归了盛夏的些许烦躁，摇晃着斑驳的树影。
窸窣着将燥热洒落在了青石小道上。
光线亮的有些刺眼。
——将少年少女的倒影，在一条蜿蜒曲折的道路上，给拖曳的很长很长。

118-同学，祝你大学生活愉快.....然后再见

“呼.....”
年轻的少女轻轻吁气。
将手放在胸前。
感受着心脏跳动的起伏。
垂闭着眼帘，阳光透过眼皮，在视网膜留下了一片温暖的光亮。
好不容易.....才将此前不安的心情，舒缓平静了下来。
在听到凌兔主管传来的消息后。
苏浅陌那颗急切的心绪，才终于能够安放回本来的位置。
当时在校长室里。
听闻到某人消失的信息——第一时间感到着急的人，不是只有冉诗薇这个做好了长远计划的主管。
苏浅陌远比女子还要更急！
不过，在这个环境下，她实在没有太多能做的事情。
无论是搜索范围的速度与广度，能够深入桃花源，却不被污染影响的实力。
还是她那本就已经濒临使用年限——只是全凭着各种各样的意外，所以才给人一种仿佛还可以撑很久错觉的魔石。
都在证实着。
倘若现在楚言真出了什么事，那她很有可能只能眼睁睁的束手无策。
最后——
在少年失踪的那两个小时内。
苏浅陌只能够徒劳的，在不去变身的情况下。
靠着人类肉体的双腿。
在炽热的骄阳挥洒的下午，穿着这身学院的制服短裙，尽可能跑遍了据说楚言走过的这段路。
不仅把自己跑的满头大汗，气喘吁吁了.....
而且到头来也什么也没有找到。
“什么嘛.....这种除了浪费体力外，毫无意义的做法。”
倚靠在方向牌下，苏浅陌抬起手臂挡住了阳光，让眼前重新陷入黑暗。
略微嘲弄的轻笑一声。
她呢喃低语：“除了自我安慰以外，还指望能有什么用呢？”
“难道能虚空刷到小言的好感度？还不如继续在办公室里等着呢，至少不会这么像个傻子.....”
逐渐减弱的声线停顿片刻。
苏浅陌重新睁开眼。
看向湛蓝的天空，她轻声的说道：“......果然，退学什么的，是不可能的吧。”
她需要实力。
哪怕心底很清楚自己现在的状态，根本就不敢在楚言面前出现。
但是，那种因为躲避而退缩，到头来却什么也没抓住。
只能徒劳的心想『啊啊，为什么那时候我不拼命一把？』的剧情。
少女无论如何，也不想要像这次一样，再次体会无能为力的感觉。
好吧.....
虽然很有可能她的前男友比她强出几个量级。
但这不是她能说服自己的借口。
“不.....仔细想想，也没什么可怕的吧！”
在方向的指示前，苏浅陌狠狠的做了好几次心理斗争后。
故作轻松的扬起了嘴角。
轻松道：“哪怕被分到同一个班级，哪怕是身处同一座校园。”
“但是这里可是枫鸢学院啊！”
“充斥着各种诡异，某种意义上异常项目的使用不限制，甚至鼓励学生去近一步掌握的学院。”
“——我想要不被他发现，那方法不是要多少有多少吗？”
事实上。
至今为止，她已经成功了好几遍了！
通过改变了外貌的方式，将自己乔装回年幼时的自己——就可以光明正大的在楚言面前出现了。
至于十四五岁的女孩，到底是怎么就读的大学嘛.....
异常的事情，劝你不要多管闲事！
“嗯嗯，没错，就这么办！”
苏浅陌越想越觉得有戏，灰败的神情振奋了起来。
浅金的瞳眸几乎要闪闪发光，“反正这一届学生里，看起来像萝莉的又不是只有我一个.....”
“不就是演戏而已嘛。”
“只要能披上这层马甲，对我来说是小菜一碟啦！”
你觉得你是外貌软萌的小萝莉吗？
嗯嗯，苏浅陌觉得她是。
——就在少女的心情逐渐振奋，感觉能想到这绝妙主意的自己，简直是可以领取诺贝尔奖的绝世天才。
都已经开始想好了要怎么卖萌，找到贴贴的机会时。
“.....浅陌？”
一道有些不确信的少年声线。
从不远处的青石小道，阳光下斑驳摇晃的树影里，恍若从遥远的梦中模糊传来，隐隐约约的响起。
正垂闭着一双眼眸，倚靠着路牌纵享着白日梦的褐发少女。
她的笑容突兀地僵住了。
“果然是你吗。”
楚言看着在路牌前，摇晃着身体的动作顷刻间顿住的少女。
哪怕从毕业后，已经有两个月未曾见过面了。但无论几次看到她，都仍然会被她那副绝美的面容给惊艳。
轻轻的叹了口气。
果然.....楚言闭上了眼，在心底平静的想道。
既然是位面主角们云集的学院——
那他就不该擅自报以期待，某个已经被系统明确钦定过身份的『位面女主』，会不在这里出现。
楚言还记得，在暴雨的那晚，看过的那三条短信。
少女说了抱歉。
说她是因为家人的理由，必须分手，去往外地生活。
哪怕楚言有着系统的任务提示，知道那是少女撒下的谎言。
但他没有选择去拆穿。
既然当时还是他女友的苏浅陌，都已经那么诚恳的说了.....那他就会去相信她。
因为他们那时还是交往中的情侣。
“小、小言....？”
苏浅陌神情慌乱的睁开眼。
她的神色彷徨，焦糖色的瞳孔闪过惊慌失措的茫然。
什么S级异常御使的身份，什么哪怕是直面天庭真仙，也敢冷着脸嘲讽对方不过是个老东西的勇气。
都在这一瞬。
在看见黑发少年，那朝思暮想的熟悉面容的刹那。
宛若溃不成军般的烟消云散。
“我、我可以解释！”苏浅陌尽全力地想要露出一个得体的笑容。
狼狈的后退了一步，差点跌倒。
用手去下意识的遮住了发梢上戴着的那只浅金色的羽毛发饰。
“不、不是小言你想的那样，我出现在这里是有原因的！”她语气结巴，词序颠倒的急切道：“我没有想骗你的意思，那时候只是......”
她的话音在阳光下滚烫的青石道路上拼命跃动着。
就仿佛急着想穿上伪装，不想暴露自己的真情实意。但却怎么都捡不起那早已碎裂一地的面具。
但是——
“嗯。”
楚言沉默了片刻，点了点头。
他没有多说什么话，没有质问，没有说出有关什么白月光前男友。
甚至没有去询问她为什么会回到这座被她抛弃的都市，为什么又要到这学院里来就读.....
为什么要表现的一副很熟络的模样。
黑发黑眸的少年只是表情平静，步伐再没有停顿下来半步。
就这么从慌乱的想解释着什么事情般的少女身侧走过。
“没关系，你不用对我解释什么。”
楚言在与神情呆住，嗓音也戛然而止的少女，错身走过的瞬间。
他语气温和。
平淡的低语说道：“我们已经分手了.....你并没有欠我什么东西。”
既然选择了不做解释，就只在一晚上抛弃了三年的情感，想要不告而别。
楚言能坦然的接受。
但既然如此，即便这其中还有什么隐情存在.....
那也不是此时此刻，在这里靠着三言两语的解释。
就能够当做无事发生般。
——将已经发生的事情给一笔勾销的理由。
“很高兴认识你，同学。”
楚言温和的笑了笑。
一如当初，在那星横高中开学天气晴朗的上午，怀抱着勉强试试的敷衍态度，走到少女面前搭话的男孩一样。
不过。
一次是宣言了接近，一次是预示着疏离。
“接下来.....”楚言微微一笑，语气温文尔雅的礼貌道：“就让我们互不干涉，都好好的度过这大学的四年吧。”
话音轻轻的落下后。
楚言便没有再理会欲言又止，小脸面色苍白，纤细的背影恍若脆弱的琉璃般，轻轻颤抖着的少女。
面色如常的从她身旁走过，继续向着宿舍楼栋的方向走去。
隐约间。
似乎有仪器叫声的警示声响起。
是重要人物的手机铃声吗？
楚言听闻难免有些好奇——不过，那也是与他无关的事情了。
哪怕面色如常，但心思终究有些繁杂的楚言，随意的想着。
这么说起来.....刚刚第一眼看到她的时候，她似乎嘴角隐隐期待的笑容，就好像特意在这里等着谁。
不知道能让她那么开心。
一甩平时高岭之花模样的态度，轻轻摇晃着身子翘首以盼的人，究竟会是谁呢？
难道是个只活在系统介绍中存在的白月光？
算了，不重要。
反正应该与他这个白月光的替身，没有什么干系吧。
=====
“.....我先确认一下，最近这段时间，湛临市里应该没有发生过七级和八级的大地震吧？”
楚言表情相当古怪的，看着面前一栋仿佛刚跑了一回枪火战争片场，被攻击的千疮百孔。
距离倒塌可能只差一份c4的危楼。
看着因为据说保安意外中暑，而被临时找来的工作职员。
楚言不确定的询开口问道：“——你确定，这里就是所谓的宿舍楼栋？”
“而不是给拍摄灾难片电影准备的布景现场？”
枫鸢大学的宿舍配置，就和楚言先前上网查询的一样，是四人一间的配置。
哦，更正一下。
应该说是四人一栋。
每个学生都拥有足足一层楼的空间可以自己去布置安排。
按校方官网上的说法，这是为了最大程度的激发出每个学生的个性与潜力。
练钢琴的可以昼夜练琴，不必担心噪音吵到邻居。
练身材的可以在家里装健身房，哪怕在楼里剧烈运动，你来我往了一晚上，震动声也不会传出楼层。
就连搞化学实验的。
都可以放心在属于自己的楼房里，亲手去调制一分火箭燃料。
——据说如果能突破宿舍搂的限制，让学院方看到自己建筑保护的极限，反倒还可以获得一定程度的嘉奖。
当时看见这些规则的时候，楚言还摇头感慨的笑道。
认为嘉奖的部分，不过是贵族学院为了给自己的技术吹牛才设置。
就和彩券头奖的数字随便填，反正都中不了是一个道理。
“啊这.....结果你们是玩真的？”
当楚言得知，眼前这还莫名浸泡着海水味的宿舍楼。
似乎是某位前辈在一楼搞军火研究失败的手笔之后。
顿时有种想要扭头回家的冲动。
我来这里是来好好读书的，不会是误入到恐怖分子老巢了吧？
你们这学院是叫做卡塞尔学院还是叫做霍格沃兹啊！
“呃.....还请你放心。”
那名工作人员注意到了楚言充满不信任的表情。
顿时抹了抹汗微笑道：“其实这只是一场意外，在绝大多数的时候，我们的宿舍楼安全性还是非常高的.....吧？”
职员倒真没说谎。
就他所知，这间学院不仅整栋都是建立在一处大型的异常项目内。
就连内部的教学楼，宿舍楼等，也全都是混合使用了异常项目的材料，以及奇术手段来建造的。
甚至公司派人从翡翠学会那里，重金请了一位『资深导师』级的人物。
来用炼金术对施工完的宿舍楼进行了好几层加护。
原本这种等级的保护，哪怕是核弹，只要不是纯物理碰撞，恐怕都能够毫发无伤的安全等级。
但谁能想得到。
当初那名炼金大师充满信心的宣言.....会在开学的第一天，就差点被毁了一栋楼呢？
“当时出手的那些学生里面，到底夹杂了几个不讲道理，也不讲物理的存在啊......”职员忍不住在心底害怕的嘀咕道。
如果他知道，这些攻击全都是往一个人身上招呼的。
那恐怕就更是要目瞪口呆了。
“总之，请先无视这栋意外，请跟着我去看其他的位置吧。”
公司职员一想到面前看起来人畜无害的黑发少年。
实际上也是『第一班』的学生。
他的额头就流下一滴冷汗，急忙的开口带路道：“其他学生们，现在应该已经选好了自己的位置。”
“您也赶快选择个宿舍入住吧！”
深怕再晚一点，这家伙会生出想拿这栋宿舍楼，去试试攻击力上限的想法。
楚言觉得他的态度有些奇怪。
但也不疑有他。
点了点头，说道：“好的，那就麻烦你带路了。”
=====
男生宿舍，与女生宿舍之间，隔了整整一座山头。
这倒是让楚言稍微的放心了一点。
隔这么远距离的话.....
至少他不必担心每天上下学的时候，会与某名前女友小姐再次偶遇了。
哪怕楚言能够坦然的面对这段已经结束了的恋情。
但要是天天见面.....
那无论从哪个角度来说，还是会觉得有些心塞的。
“让我找找啊。”楚言和那名只负责带路到门口的职员道别后。
拿着显示学院地图的手机，比照着天空的方位，不断低语的判断着距离。
苦恼的嘀咕道：
“刘老爷子说的话.....夹杂了一些古代的词汇。”
“而且大概是他记忆中十几二十年前的事情了。”
“想和现在新建的宿舍，完全比对上位置，还是需要费一番功夫的。”
不如说。
什么风水方位，天象指引，什么罗盘路标的。
他到底该去哪边买，才可以找来这些专业的老古董啊！？
“嗯.....”楚言站在两栋宿舍前，摸了摸下巴，露出了苦恼的表情，“姑且是靠着周遭的地形，以及一些细微末节的描述.....”
“勉强将答案，给锁定在了这三栋宿舍里边了。”
“但是——接下来该怎么找呢？”
难道说都走到这了，还得再去校长室讲一声，说我家祖辈传下来的选址方法，但是忘带风水罗盘了。
然后再千里迢迢的重新跑一趟吗？
等那时候，恐怕三栋宿舍楼的位置都被抢完了.....他还选个锤子。
哎不对。
楚言的思绪忽地豁然开朗，用手作锤的敲了一下手掌。
仔细想想的话，爷身上还有个系统给的顶级气运啊！
连圆周率的小数都能猜的到。
难道三选一的选择题，现在还能够选错不成？
正当楚言干脆的闭上眼，就准备原地转个十几圈，然后随便向前走的时候。
突然听到了一阵急促的脚步声。
以及一丝清秀，微略的有些中性的少年语气，有些仓促的低语响起。
“不对.....那只兔子应该是往这边跑的，我绝对没看错。”
“可恶啊，我好不容易才把宿舍的东西都给搬完了，累出了一身黏答答的汗，又被这讨厌的兔子洞给毁于一旦.....”
那声音自言自语的似乎越说越气。
中性清秀的嗓音恼怒的低骂。
“如果能骂脏话就好了，凭什么我就不能说脏话？”
“我选的宿舍是哪里有问题？”
“那里已经是最符合你们这些家伙的喜好，宿舍楼里风景最优美的地方了吧！？”
没等楚言睁开眼反应过来。
砰的一声。
那低头专注看着草地，向前快跑着，似乎极力在寻找着什么的同学。
便狠狠的和他闪躲不及的背影，直接给撞在了一起！

119-我的女频校园生活果然有问题？

楚言一副波澜不惊的表情，四平八稳的平躺在地上，感受着柔软草茵的紧贴背部的触感。
他深吸了一口气，让绿草的清香萦绕鼻腔。
双眸默默的凝望着天空。
天空清澈如碧泉，蓝是真的蓝。
云朵纯白如雪片，白是真的白。
——而这突如其来撞的一下.....疼也是真的疼啊。
“啊.....刚刚的感觉....！”
那清秀声线的少年也捂着脑袋，不过却没有摔倒，只是半蹲到一旁。
“我好像是撞到人了？”
他的表情有些茫然。
就好像大梦初醒，才反应过来自己的位置在哪。
向着四周张望了一下。
看到三栋宿舍楼，以及倒在一旁与大自然贴贴的楚言，才错愕的小声惊呼：“呃，抱歉！”
“你还好吗？我刚刚没有看路.....”
抬起头来。
被剪短的金发，在午阳下闪耀。那是漂亮的亮金色，发丝柔顺，像是童话故事里扮演王子的角色。
哪怕身穿着男性的学院制服，似乎刚刚完成了体力劳作。
额头还微微流着汗，但这少年看起来也散发不出半点阳刚的气味。
柔和的线条，中性的声线，完完全全就是一名标准的美少年。
“我没事.....应该？”
楚言刚温和的想要摆手回应，但手才刚举到一半，就感觉有点微麻的发酸。
刚刚那瞬间。
如果不是听到了人声，他都要以为自己是被大卡车给创了，睁开眼就准备去异世界了呢。
这学院是怎么回事？
现在危险都不止来自室内，连世外都会遇上危机事件了吗！
这就是贵族学院德智体群美的全能含金量，随便捉一个学生，都要可以去打橄榄球拿冠军了......
不对。
仔细想想的话。
——自从进入到这间学院以后，是不是已经连续发生了好几起，不能用『都市文』去简单略过的特殊事件了？
正当楚言神游天外的缓解酸疼，顺便觉得自己好像快发现什么华点的时候。
他半举起的手。
感觉到被另一只皮肤细腻的手掌，给牢牢的抓住。
那小手握起来相当柔软。
还没等楚言多加品味，一股大力却将他整个人从草地上拉了起来，连着想到一半的思绪也被打断了。
“对不起啦，我真不是故意的。”
金色短发的少年哈哈笑着挠了挠头。
天蓝色的瞳眸活泼明亮。
他把楚言一脸懵逼的手给松开，将双手给合掌为十鞠躬，半抬脑袋的露出了歉意的笑容。
清秀的嗓音爽快的道歉。
“因为我刚刚太专注的在找东西了，没有看路，才会撞到你身上。”
“待会请哥们你喝顿饮料，就请你当做无事发生好不好？”
——无论是语气还是态度，都相当的热情与娴熟。
没有那种男生与女生之间的距离感。
喉咙的部份.....戴着很时尚的黑色皮革项圈，不过只是潮流的装饰。
是我想太多了吗？
楚言沉吟的瞄了一眼手，回想着先前握手时那若有似无的感受。
也是，这里再怎么说也是男生宿舍，学院的管理检查是不可能马虎的。
将奇怪的假设给抛之脑后。
楚言轻笑的摆手道：“没事，哪有那么不禁撞的。”
“都是同学，就当是认识了，我叫楚言，同学你叫什么名字？”
金发少年的表情微微愣住。
不知道为什么。
他那双浅蓝色的瞳眸，有了一瞬间涣散的失焦，就仿佛从楚言的身后，看见了另一个世界。
自言自语轻喃：“竟然是人形.....”
“哇喔，不愧是这所学院吗？不是标准的扑克纸牌士兵，而是出现了好几个能有明确印象的『角色』。”
“从树林里跑过的一堆星星，像精致人偶的机器人，长出脚会走路的鱼.....”
“现在竟然连人类的外型都出现了——原来『仙境（wonderland）』里还能有人类外型的生物吗？”
“.....长见识了，卧虎藏龙啊。”
他眸底似乎有些兴奋，用极轻的音量轻声说道：“看来我的入学申请真没白填。”
“也许在这里的话，我的病也.....”
楚言看着面前的少年一阵小声嘀咕，露出了疑惑的表情。
“你在说什么东西吗？我有些没听清楚。”
“没、没事！”
金色短发的少年瞬间缓过神来，失焦的瞳眸恢复了清醒。
露出了开朗笑容的自我介绍：“我叫夏庄，很高兴认识你。”
“我先前好像在校门口时见过你，你也是第一批到校的人吧？”
“那我们到时候应该是同学了。”
他开心的笑着，露出了洁白的牙齿，嘴角的小虎牙看起来尤其醒目。
歪头微笑道：“希望我们能成为朋友，以后能够好好相处！”
夏庄的性格似乎确实很活泼外向。
虽然两人的相遇，来自于一场“交通事故”，但他依然很快的就凭借开朗的性格，和楚言熟络了起来。
再加上那看起来线条柔美。
放某个抢杯子手游里，都要加上一个『红颜美少年』技能的姣好外貌。
在短暂的相处下来。
楚言都不由得对夏庄的印象分，一路噌噌噌的涨起。
没错！
果然比起和女人之间麻烦的感情，上学的时候还是得找好兄弟才行啊！
这毫无隔阂的距离感，抱怨着上学都需要爬山的共同话题，交谈起来简直不要太舒服。
——至于某个迟到到现在，就连手机讯息也不读不回的上官同学，已经被他直接给抛弃脑后。
“话说回来，你先前一路急匆匆的跑来，是在找什么东西吗？”
楚言这时好奇的开口问道。
跑步跑的那么着急。
就连路都不看，应该是在找着什么重要的东西。
楚言好心的说道：“等我待会选好宿舍之后，在晚餐前的时间里，我也可以下来帮你找找。”
“啊.....”
夏庄流露出了些许尴尬的表情。
他的视线瞥向了四周的草地，似乎有什么难言之隐。
斟酌言辞的笑着说道：“不了.....我弄丢的那东西有点特殊，只有我能够看到。”
“就不麻烦楚言你来帮忙.....”
就在他话说到一半。
瞳眸微略的恍惚，身形晃动了一下，又是经典的走神。
视线看向了一旁的草地——就像是看见了什么般，迈步便朝着那个方向走去。
“嗯？”
楚言觉得有些奇怪，发现那是其中一栋宿舍的方向，但也没有拦着。
反正他也是要找宿舍的。
就一个个看过去吧。
——他没注意到，当他的目光移开之后，身后的草地上凭空出现了许多脚印。
像是被一大群小型的生物给推挤着奔跑踩过似的。
夏庄的恍惚并没有持续太久。
当被带到了一个宿舍前后，他的意识就重新回过了神来。
“哦....！”
像是失重了一般。
他脚步一个踉跄的跌倒在地上。
似乎也有点被吓到，中性的嗓音一瞬之间尖了几许。
但很快反应过来，就摸了摸戴在脖子上的项圈，神态也恢复了正常。
缓缓的站起身，用手摸了摸屁股。
嘴里嘀咕着说道：“竟然这么着急？涌出了一大堆兔子推着人走了，我都差点要被埋住窒息.....”
“我还在和别人聊天呢。”
“不就是一间宿舍，难道还能够有什么特殊之处吗？”
夏庄站起身来。
抬头看向了自己眼前的宿舍，觉得不管从哪个角度看来，看起来都与其他的宿舍楼没什么区别。
就在他认命的耸肩，似乎早已习惯自己这动不动失神的老毛病时。
“你还好吗？”
一只手拍上了他的肩膀，关切的问道。
“哇！”
于是夏庄梅开二度的被吓到了。
他瞬间后退一步，夹杂着警戒与不可思议情绪的扭头，看向出现在他眼前的楚言。
怔了几秒。
“楚言.....？”金色短发的少年，才堪堪的吐出一段疑惑：“你、你是怎么跟上来的？”
“什么怎么跟上来的？”楚言也是一脸懵逼。
老实回答：“不是你自己走到这宿舍楼前的吗？那我当然就跟上来了啊。”
“用走的？”听到回答，夏庄反倒是一副纠结的表情，“可是.....”
他似乎还想要开口说什么话。
但是。
就在这个时候，又是一个人影从大门处走了过来。
他的身上还背着好几箱东西。
许多金属碰撞的声响，沉重迈过的脚步声，都让还站在宿舍大门前的两人。
不自觉地就后退了一步。
“卧槽.....？”
当看清那来者肩膀扛着的东西，到底是什么玩意后，楚言瞪大了眼睛失声喃喃。
那是一名表情冷淡的男同学。
似乎已经选定了宿舍，正在进行轰轰烈烈的装饰工作——
——但重点是，他现在扛在肩膀上的三个大箱子，里边全都摆放着军火！
光是楚言认能的出来的。
就有手枪、冲锋枪、狙击步枪、红外线夜视仪、看起来像是闪光弹和烟雾弹的东西......
除此之外。
还有更多从外观到原理，似乎都是这个世界独有风格的枪械。
进行过消光处理的金属质感，一看就不是便宜货，甚至能在上面看见被使用过似的磨损痕迹。
说起来.....
这家伙当初也是在学院入口遇见的，就是背后背着大提琴箱子的那个人。
现在看来的话。
——当初的那个音乐盒里，装的真的只是乐器而已吗？
“我透，好夸张啊。”
这声感慨倒不是楚言说的，因为夏庄已经提前把他心里话给说出口了。
“这么多的军火，这家伙真的是来上学，而不是准备到前线打仗的吗？”
看来被这三大箱军火给震撼到的。
远远不只有楚言一个人。
“应该只是兴趣爱好的仿真品吧.....”楚言这次的口吻也不是很确信了。
补充一句：“就算这间学院学风再怎么自由，也不至于那么夸张.....”
“我猜的，大概？”
他是知道富二代们会有各式各样的兴趣爱好，这很正常。
但是在禁止枪支的国内。
会在开学的第一天，就将这些东西光明正大往宿舍里搬的——怎么看都超过他想象力的极限了吧！？
难道以为这里是合众联邦吗？
依尔露来了都得感慨一句好家伙，回到家了。
在两人悄悄私语间。
那名旁若无人，面色平静的搬运着枪支的男同学，也从他们眼前走过。
他似乎选定了这间宿舍。
而且已经决定了一楼。
所以，在走入大门了以后，直接伸手推开了宿舍的大门——
并不是楚言主观想要去偷窥他人隐私的。
实在是他自从看到那些枪械后，属于男人减速带的意识本能，让他的视线像是黏住般的难以移开。
然后。
他就看到了在那同学宿舍里——已经被挂好了一整面牆的枪械。
连加工子弹之类的器械都已经准备好了的摆在角落。
很显然.....那三大箱枪械不是全部，仅仅只是补充的一部分。
颇有一种战争地区安全屋，行走的军火库的味道。
“.....夏庄，能和我透漏下吗，你宿舍的摆设不会也是这么夸张吧？”
楚言沉默好长一段时间后，才做好心理准备的艰难开口问道。
“怎么可能？”夏庄似乎也被那些枪械吸引，视线迟迟都没有转回来。
失了神般。
好像是发自内心的喃喃低语：
“如果可以的话，我也想用那些充满男人味，造型铁血猛劲的玩意当武器.....”
“能用那种东西去和战斗，也太帅了吧？”
“可恶，有够羡慕的！”
战斗？
楚言微不可查的向他撇了一眼，眼底的疑惑再次一闪而逝。
游戏术语.....军火迷的共同兴趣，真人cs爱好者？
虽然说不是不可以解释......
这间学院，古怪的地方好像是越来越多了。
不过，也没必要太过急切——毕竟距离开学，也就只剩不到三天的时间了。
现在心底的很多问题。
到时候应该就能获得一部分解答。
就在楚言默默的再次记下的时候.....
只见那一楼的宿舍房门，再一次被那表情冷淡的男同学推开。
他向着两人走来。
从制服上衣的口袋里掏出一张名片。
说道：“你们好，我是来自『狩异安保集团』的交换生。”
一边像是背过了很多次般。
面无表情，语气平静的说着，一边将两张名片给递到两人手中。
“这次集团让我过来，我想应该有想要拓展业务范围的意思。”
“从你们二人的入学时间来看。”
“我判断你们应该属于优质客源。”
“所以，如果两位之后有业务需要处理的话，可以联系名片上的电话号码——详细的价格则可以私下商谈。”
这名看起来像是谨遵规章，好像不是很聪明的男同学，没有理会呆站在原地傻掉的两人。
语气冷淡的，伸出了也许代表友谊的手。
继续颔首说道。
“——我的佣兵代号叫做【魔弹射手】，往后请多指教。”

120-崭新的篇章向下一幕翻过书页

“阿克西娅，你说这个世界上是不是存在着什么特异功能啊？”
楚言手上正在翻阅着一本厚重传记。
在只有两个人的静谧书店内，他忽地开口打破了默契的沉默。
“.....你冷不丁地突然在发什么癫呢？”
一如既往的坐在柜台前，宛若神秘的大家闺秀般，浑身萦绕着文学气息的黑长直少女。
就像是呆住般。
停止了翻阅纸张的玉葱指尖，抬起了碧绿的瞳眸。
鸦羽似修长的睫毛掀起。
“你是认真的吗？”
用诧异的眼神，看向了趁着开学前，又一次惯例来书店借书的黑发少年。
——这家伙，一直都若无其事的将这个世界的扭曲法则摁在地上摩擦。
从玷污凌辱、存在无视、调教属性、到粗暴强【哔】样样皆来的这家伙.....
现在突然问出这个问题，到底是在说什么鬼话？
你说这句话之前。
考虑过其他异常诡秘的感受吗？
纵然是以阿克西娅的那天赐的睿智，在听见楚言问出这个问题的瞬间，也感觉大脑瞬间过载宕机。
只能下意识真诚的委婉道：“鳖在这理发店。”
然而.....
文学少女这副质疑的态度，似乎是被楚言误会成了另一种意思。
“对吧？”
他神情苦恼的点了点头
叹息一声，说道：“突然和你讲这些，简直就像是幻想小说的情节一样。”
“确实是多少沾点中二病的幻想成份了。”
——就连被视为天然呆的文艺少女，喜欢沉浸在幻想故事，疑似具有社会不适应性的阿克西娅。
都用那种看诧异愕然的眼神看着他。
这让楚言觉得自己身为“常识人”的人设备受打击！
不得不说.....他这几天确实是有些疑神疑鬼了。
自从入学过后。
接二连三感觉有些不对劲，却好像又勉强可以解释的事情——就不断的发生在他身边。
可要说进一步的质疑.....
从楚言穿越到现在三年多，连同原主度过的十几年来。
——他一直都是生活在一个治安稳定，歌舞升平的日常都市文世界里。
这个世界甚至就连世界大战都没发生过。
国际新闻报导不是的这个去访问那，就是那个建交来这。
据说连都市与都市间的列车交通，都是从国外引进的最新科技，主打的就是一个人类文明共荣。
可以说和平的不可思议。
不然也不会成为『女频文』发生的土壤了。
要楚言只靠着单纯的怀疑.....没有进一步可靠证据的情况下，就将信赖了三年多的常识给颠覆。
这属实是有点困难。
不如说，光是他能意识到这点——都已经是十足的可以夸他观察力敏锐了。
“你突然问这种问题.....”
阿克西娅的语气，仿佛在尝试绕开某些规则般，在心底组织好了措辞。
夹杂着几缕好奇心的。
轻轻一笑，用手挽起耳畔旁垂落的乌黑发丝，悠然娴静的开口问道：
“难道说，是因为你去学院报道后，发生了什么事吗？”
今天这位喜欢“cosplay民族服饰”的店员小姐，穿的是一身本土风情的黑色旗袍装。
从楚言走进书店的时候。
就看见穿着旗袍的少女在静静看书。
丰盈姣好的身材，被柔软的丝绸旗袍给勾勒出轮廓；开衩到腿根的设计，露出了平时鲜少看到的修长双腿。
用发簪束起黑丝长发。
再加上她文静的坐在书桌前，静静翻阅书本的模样。
看起来颇有种民国美人的味道。
就是可惜阿克西娅除了书本以外，对其他的任何东西向来不感兴趣，就连书桌都不会离开。
不然她只要穿着这一身微微一笑.....
至少也是回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色的级别。
——唉，这间书店会冷门到乏人问津的原因，肯定就出在这里了吧？
“嘛.....也许是吧。”
面对少女的好奇，楚言迟疑了一下，语气有些模棱两可的回答。
他觉得自己既然已经是枫鸢大学的学生了。
虽然说没什么集体荣誉感.....
但把同学违法把宿舍给整成军火库这种事，像大嘴巴子一样的随处乱讲。
缺不缺德是不知道。
但别人一定会很快用神经病的眼神怜悯的注视他。
——明天就是正式的开学日了。
枫鸢大学在给学生们分配好宿舍后，就重新放他们自由活动。
无论是要留在学院里整理宿舍。
还是先行回家一趟，在开学前最后进行最后的狂欢，都是学生的自由。
而楚言看着越来越多姗姗来迟，有很多像是和他一样的普通人，对着枫鸢大学奢华的配置惊愕的大呼小叫的学生们。
喜欢安静的他觉得有些吵闹，就没有继续住在宿舍里了。
顺带一提。
他最后还是成功找到了那间正确宿舍的位置。
——恰恰好就是那名自称代号是【魔弹射手】，说职业是雇佣兵的同学所在的宿舍。
而也许是投缘，又或是是巧合以及其他的原因.....
刚认识的夏庄。
也一起选择了那栋楼。
他是三楼，对方是四楼，只隔着一层平时串起门子来也方便。
嗯——这肯定不是担心在一楼搞军火商的那位同学，火药会不小心爆炸引发坍塌的原因。
就是不知道住二楼的会是哪个倒霉蛋.....先替他在心底划上一个十字吧。
而现在。
趁着最后的休假。
没什么事情可做的楚言，就又抽空来了一趟这间“百书藏阁”，继续来阿克西娅这儿借书看了。
听见了楚言的回答后，黑发少女明显露出了饶有兴致的表情。
“嗯~哼~”
她轻轻的抽了下琼鼻。
拉长了音调。
连翻阅到一半的书都不看了，直接从柜台后走了出来，向着楚言的方向走来。
“听起来.....”漫不经心的悠然嗓音，仿佛期待般的轻声低语：“好像是有故事的味道呢？”
“呐，能和我讲一讲吗？”
阿克西娅确实很好奇发生了什么。
如果是别的人的话。
她只要一招手，就能从书架上找到对应对方人生轨迹可能性的世界线，直接看完对方的经历。
但唯独这名少年。
关于他的故事，这间图书馆里无论哪边都没有记载。
那本书写人生的书籍上是一片空白。
无法预测，无法判断.....充满了吊人胃口的【未知】。
对于什么都见识过，所以什么都不在乎的阿克西娅而言。
楚言恐怕是她唯一能感兴趣的对象了。
——某种意义上来讲，楚言本人，就是阿克西娅现在正在激情追更的连载小说。
心中那种想要更多了解他一点。
最好全身上下，里里外外的未知都探究一遍的冲动.....
本来只要楚言不说话，只是安安静静的看书的话。
少女还可以强行摁耐一下好奇。
但只要兴趣起来了。
那就根本连一秒的等待，都忍也忍不住了！
“喂，等等，你突然靠过来想做什么？”
楚言看着身穿着丝绸的开衩旗袍，本来如森林魔女般高贵神秘，散发着文学气质的店员小姐。
忽地扬起一副迷之笑容。
眼神就像是看到了美味的食物般。
轻轻舔了舔嘴角，向自己款款走来的模样。
忽地升起了几分危机感！
这一天.....
楚言突然回想起了。
——那一日刚进这家书店的时候，被黑发少女给在书架前壁咚的恐怖。
“没事，我就只是看看，不会对你动手动脚的。”
阿克西娅的表情一本正经。
她仿佛说服般的说道：“你可以继续看你的书——我负责看你就好了。”
“不不不，这无论怎么听都有问题吧？而且是大有问题！”
楚言面不改色的冷静吐槽。
这要是立场反过来，他现在就已经构成性骚扰了好吗？
楚言双手环胸，后退了一步，避开了几乎想贴上来的温香软玉。
这少女明明身材不高，结果却莫名的有种压迫感。
将淡淡缭绕的幽兰书香给忽视掉。
楚言摆出了一副严肃的表情。
训斥的说道：“我上次就说过，阿克西娅你这家伙，别以为仗着有天然呆和家里蹲的属性，就觉得可以为所欲为了口牙！”
就算是这名文艺少女，老是喜欢拿他来开玩笑.....
大概是不喜欢出门的她，视为亲昵的一种表现。
但是像这样为了开玩笑而整个身子都贴上来什么的.....
——对于不问世事险恶，待字闺中的女孩子来说，还是太缺乏警戒心了点！
“咦.....？”
结果没想到听到这句话。
穿着旗袍的黑发少女，却仿佛真心感到困惑般，停下了脚步。
“为什么？”
她眨了眨那双渴求真知，因而充满欲求的翠绿双眸。
“第一次遇见时，楚言你明明说过，你不让我靠近接触的理由，是因为你还有女朋友。”
这名纯粹由知识构筑的非人少女。
指出少年逻辑的谬误，发自内心的陈述自己的困惑：“但是现在的话.....”
“你已经没有了吧？”
唔呃！
楚言捂着胸口的后退一步，真实伤害是游戏里最真实的伤害。
他勉强反击：“就、就算是这样，你难道就可以随便接近其他的男性.....”
“不不，你是傻了吗？”
阿克西娅重新恢复了那副漫不经心的悠然语调。
恍若凡人的智慧触不可及的贤者。
以倾述真理的口吻。
理所当然的悠然开口道：“我怎么可能对其他人这么做？他们没有这种资格。”
“我只有对你（身上的故事）感到好奇而已，要看的话也只会看你一个人。”
“——如果是其他人的话，我看都不会多看他们一眼，明白了吗？”
话音落下。
楚言的动作狠狠的石化了。
而阿克西娅显然不会理解进化直立猿心底的那点纠结。
看到楚言终于不动了，她顿时露出了开心的表情。
哎呀，这本“书”无论哪边都好。
就是平时小说不好好更新——难得出现在图书馆里了，也不肯好好安静下来让她阅读。
现在终于肯不继续乱动了。
真是太好啦。
“哦.....？”
黑发少女凝视着楚言的身体，双眸仿佛刹那间拨开了万缕的树叶，看见了每一次时光残留的知识。
对她来说.....
对于楚言这种特殊个体，就像是突然被断网了的互联网。
没办法透过高效率的方法，直接快速查询自己想知道的资料。
只能透过原始的方式，靠着图书馆“通晓一切”的性质，自己手动一页一页去翻。
才能看出发生了什么个事。
此刻，阿克西娅就像看到什么不可思议的事情般。
微微瞪大了眼眸。
“这可真的是，有些超乎我的预料了......”
她在心底轻声的呢喃：“原本以为，那枚早已消亡的『机制』的碎片，能够从残渣逐渐的恢复力量.....”
“就已经是不可思议的回光返照了。”
“毕竟以它的性质来说，如果是全盛期的规则时还好说，能够做到与宿主共荣共生.....”
“但就这么小小一片碎片。”
“——应该已经失去了原本的机能，只能任由宿主单方面的索取，直至耗尽最后的扭曲残渣才对.....”
停顿片刻。
阿克西娅的脸庞神情，闪过了一丝探索未知后的兴奋情绪。
“没想到.....它竟然还会主动的，去更改原本制定好的计划？”
那是纯粹的工具。
是为了能帮助宿主进化，就算不惜将宿主给消耗毁灭掉，也绝对会达成任务的『进化机制』。
它也许存在判断的智慧。
但没有，也不可能会进化出人性。
不然的话——
当年它就不会在离成功最接近的地方，一次性的轰然倒塌自毁。
“原本以为.....它会将最初的念头给贯彻到底，不择手段也要将真相隐瞒到永远。”
“但是现在，似乎在有意识的去改变了某种底层的运行逻辑？”
阿克西娅也有些摸不着头绪。
只能凭借猜测的心底道：“是残渣恢复之后，对任务计划的进一步改良优化.....”
“还是说.....”
“它也被这家伙身上——那种不可理喻的奇怪性质，给隐隐约约的影响了？”
哪怕对阿克西娅来说。
有关其他【0】级异常项目的残渣，也不是轻而易举就能获得知识的。
更何况这枚机制，还是寄宿在那个全世界最自由的少年身上。
这还判断个锤子？
不过。
“这样反而更好.....”
阿克西娅的双眸愈发明亮，恍若被知识给迷醉般的，青涩的脸庞微微染上红晕，用舌头舔了舔薄唇。
“——不，就是应该这样才好！”
就连她也不知晓的未来。
一切都脱离了常轨的故事，被闯入者给搅和的乱七八糟的物语。
对于一名纯粹的观测者来说。
还有什么东西——能够比这还要更加令她感到心潮澎湃的期待的呢？
就在阿克西娅神情期待。
感觉自己无聊了无尽岁月的时光，总算要有点盼头的时候。
一双厚实的手掌抓住了她的肩膀。
和缓有力，充满礼貌的，将她不知不觉兴奋间整个人都要贴上去的身子。
给稳定的推开了一定的距离。
“......？”
黑发少女这才回过神。
眨了眨眼，想要和楚言开口道谢，让自己看到了很有意思的东西。
然而——
在阿克西娅懵逼的眼神下，只见黑发少年神情认真的吸了一口气。
然后恍若连珠炮似的。
以极快的速度开口说道：
“对不起阿克西娅你的好意我心领了非常感谢你愿意说这种话安慰我但我真的暂时没有开启新一段恋情的想法现在只想要专心学业。”
“你果然还是个好人——再见！”
话音落下的刹那。
少年便以接近三倍速的速度，把体态轻盈的阿克西娅从大腿上抱起，“放”到一旁。
整个人收拾好东西站起。
——然后如风般地推开了书店玻璃门，转瞬间就消失了身影！
而整间书店在失去了观测者后。
与外界连通的门径被关上，便重新恢复了无边无际的空白空间。
寂静的空间内。
只剩下身穿旗袍被“放”到一旁的阿克西娅，还维持着怔然的鸭子坐姿势，有些没反应过来。
过了好半饷。
阿克西娅眨了眨眼。
缓慢的意识到了.....这是她收到的第二张好人卡。
她当然不是人类。
对于刚刚看到楚言身上牵缠了好几个看不清背后真身，却能感受到是女性异常个体的存在。
她也只怀抱着想看热闹的念头。
丝毫不在意楚言会面临的修罗场——不如说最好赶紧打起来，她只想看到血流成河。
但是。
当阿克西娅意识到，那名黑发少年似乎是把她也当成一个“人”了......
而且还是做出了赤裸裸告白的少女。
并且，在此前提下。
——他毫不犹豫的果断拒绝，发卡，然后一个人跑掉选择了回避。
阿克西娅：“......”
喵的，血压高了！
黑发少女满脸黑线的站起身来，整理了一下先前被挤压凌乱的旗袍，试图重新恢复往日的心如止水。
她可是阿卡夏图书馆内的记录管理者.....
根源级的诡秘存在。
而对方不过只是个人类，充其量算是个很有意思的玩具，完全，根本没有置气的必要.....
图书馆内再次安静了好几秒。
黑发少女咬牙切齿，碧绿的双瞳盯着某人离开的方向。
“楚言你这家伙.....！”
她优雅愠怒的阴沉微笑着。
笑容绝美，果然如某人的预料般，堪称一笑倾城的魅惑众生。
以温婉的嗓音。
轻声细语的低喃咬牙道：“下次你要还敢再来的话.....”
“我一定要推荐你借一本最难看最无聊，看完之后觉得智商都要被污染下降的垃圾故事！”
“——你好好给我等着！”
第二卷 羽笔逐诡

第二卷 羽毛逐诡

121-美好大学生活的启程！.....果然还是事件体质

开学。
光是这简单两个字。
就具备着无与伦比的威慑力，上到令毕业生闻风丧胆，下到止幼儿园小儿夜夜哭啼。
但对于楚言来说。
今天却是一个值得期待的日子。
“终于啊。”
楚言推开了学院宿舍的阳台大门。
走到了每一层楼都有配置，空间独立的户外阳台。
深吸了一口清新空气。
遥望着朝阳，露出淡笑的说道：“太久没有体会到教室学习的氛围感了。”
“虽说现在已经可以摆烂.....但都卷了三年，已经卷出习惯来了。”
“再放松的偷懒下去，浑身都快闲出毛病了要！”
——枫鸢学院奢侈的给每一个学生都配置了能够享受日光浴的私人空间。
而且就楚言的目测，这阳台的大小甚至能够当做小菜园，就算是末日灾变都可以完成自给自足.....
不得不感慨有钱真好。
而更好的是，这钱还不是他来出。
作为以全市成绩前三的优等生名义被“特招”的楚言。
他的入学费，住宿费，教材费，餐费等等.....全部免费。
甚至只需要他在枫鸢大学里，也继续维持住“成绩优异”的表现，那还有更多福利和奖学金可以享受。
这可都是当初写在邀请函上的内容。
桀桀，没想到吧？——这就是都市卷王的含金量！
至于为什么楚言是从宿舍醒来的呢.....
因为他昨天从书店离开后。
连家都没有回去，直接就为了隔天的开学，跑来枫鸢大学的宿舍过夜了。
——好吧，楚言承认自己是有点想逃跑的成份。
毕竟一名认识了两年多的书店小姐，突然在猝不及防的情况下，做出了几乎贴脸A上来的告白宣言。
楚言比起被美少女喜欢的惊喜，更多的纯粹是意料之外的惊吓。
为什么？明明他没看出半点征兆啊？
在认识后的两年多里.....
他们彼此都习惯了每周日的下午，会在书店里各自挑一本书，进行默契安静的“读书会”了。
比起看待异性关系的态度——
楚言一直以来，对于那名性格娴静的文学少女，都是报以“拥有相同兴趣爱好的书友”的视角去相处的。
在这个大量的历史知识都没有流传下来，非都市文的小说，可能比黄金更难找的世界观里。
能够找到一名同样喜欢看书。
而且家藏书籍还丰富，愿意低价借阅的朋友。
这是一件多么难得宝贵的一件事？
正因如此.....
楚言当初在高中三年交往的期间内，一直都刻意的没在书店以外的场合，和阿克西娅建立起比较私人的联系。
纵然他没那个意思。
而脑子里只有书海的文学少女大概也不会有.....
——但这就像是某些女人口中所谓的『男闺蜜』一样。
男女之间的客观差别确实存在。
要是私下亲昵的相处多了。
难保不会发生些这样那样的误会，无论对双方都不算好事。
虽说在分手后，楚言是有想过要拉对方出去旅游的念头.....
但那更多的也只是想想而已。
想把阿克西娅拉出书店，看她在大街上逛街的场景，楚言觉得自己压根想象不出来。
所以。
昨天发生的事情实在太震撼了。
穿着旗袍的黑长直少女，突然整个人贴近了身子，在脸颊微微迷醉的神情下，直球告白了这种事。
这种事，楚言已经不是大脑无法理解的级别了——
而是“等等！难道这个女频世界实装了skip的功能，而我跳过了全部主线剧情，直接把好感度给拉满，现在要进事件了吗？？”
——出现了诸如此类白日梦的幻视，风中凌乱到放弃了思考。
太哈人了这也！
于是在大脑放弃了思考的情况下，一时不知道该怎么回应的楚言，当即选择了走为上策。
逃避可耻但有用。
“但是，不管怎么说.....”
楚言回想起昨天发生的情景。
就忍不住靠着宿舍阳台的栏杆上，捂着额头，流露出无奈的苦笑：“像我那样敷衍的回答，以及最后近乎不告而别的行为.....”
“还是太伤人了点。”
对方看起来看只是个没大他几岁，甚至有可能是同龄人，性格内向羞涩的文学少女。
从初次见面的情况来看，她甚至就连和客人对话都不太愿意。
如此能鼓起勇气。
向热烈关切的人表明了“心意”以后——却只落得了这样的回覆。
楚言昨晚睡到一半，都忍不住坐起身来给了自己一巴掌，低声痛骂自己真是个不折不扣的魂淡！
“唉。”
楚言忍不住再次轻叹一口气。
神情苦恼的低语，“等下次再见面的时候.....必须得好好给她准备赔礼才行啊。”
“就是不知道专门为她写一篇短篇，能不能合她心意就是了.....”
就在这名正值十八岁青春的少年。
正在认真思索着，怎样才能达成『虽然我拒绝了你，但我们以后还可以继续当朋友呀』这条渣男预备役的世界线。
而在阳台上独自苦思的时候.....
从宿舍的楼下——忽地传来了一声喊他名字的叫唤。
“喂，楚言——！”
听起来中性清秀的少年嗓音。
似乎语气颇为开朗期待，就从楼下的草皮上向阳台喊道。
“既然你已经醒了，那就赶紧拿好要带的东西，咱们赶紧去教室抢个好位置。”
“今天是正式的入学典礼，所有的学生都会去中央楼报道。”
“好像要进行什么特殊的演讲？”
“——你不赶紧下来的话，就要只剩下最显眼的前排能坐啦！”
听着催促的呼喊。
楚言的思绪也被打断了。
他便顺理成章的将这份苦恼，给抛到九霄云外的脑后，决定将这个麻烦交给未来的自己。
加油啊.....！未来的我，你一定可以办到的！
在心底默默的这么低语后。
楚言便从阳台上探头。
看见已经待在一楼门口，穿好了枫鸢学院的男生制服，正在挥舞着手提包催促着他的少年。
那头亮金色的标志性短发，在阳光下永远是如此的耀眼醒目。
除此之外——
在另外一边的仰头打着哈欠。
已经入住了宿舍二楼，成为了那个随时都有可能被移动军火商给波及的倒霉蛋。
没错，就是我们的上官佐同学。
他在迷路了半天后，总算是在外界的天黑之前，走出了那片桃花幻境。
虽然说这成绩当然比不上那些早已涉猎诡秘世界的学生们。
但在众多不知晓异常世界存在的普通人里头——也属于数一数二的佼佼者了。
于是。
当这名幸运的同学，刚晕头转向的赶到了校门口后，他便直接被楚言的一通电话给决定了宿舍位置。
直到现在。
上官佐甚至都不知道，等到开学后，他将生活在什么样瑟瑟发抖的危险环境之下.....
“如果是夏庄也就算了，没想到你也能醒的这么早啊？”
楚言收拾了一下衣服，便下楼和三名舍友集合。
轻笑着打招呼调侃道。
“我原本还以为校长演讲这种环节，你肯定会直接翘掉的。”
“哈.....别提了。”上官佐一脸困倦的揉了揉眼睛，再次打了个哈欠。
他嘟嘟囔囔的抱怨道：
“你是不知道这一个多月来，我究竟是生活在怎样的水深火热里。”
“我家那老头子，突然一脸严肃的说一句天象已改，现在终于可以传你武术了.....”
“然后就整整一个月的时间，在我甚至都不知道自家这到底是什么门派什么功法的情况下，强行让我打熬了一整个月的筋骨！”
上官佐一脸抓狂的表情。
“你特么能理解这种抽象行为吗？”
“天天五点醒，一路练到深夜，吃些难吃的药材，然后循环往复.....”
“我今天想多睡都被练出条件反射了！”
他忍不住的哀嚎抱怨：“我是想成为特摄演员，也确实是准备自己演打戏的，但没想过要练到这种程度啊.....！”
看见自家好友那仿佛一言难尽，恐怕一箱酒都吐不完的苦水。
好心的楚言决定把他无视掉。
直接略过了在那边碎碎念的老同学，走到了夏庄身旁。
拍了拍他的肩膀，感慨着说道：“辛苦了，你应该听他抱怨很久了吧？”
“希望你别放在心上，他虽然是个只有肌肉的傻子，但本质上还是个挺好的家伙的。”
视线仿佛下意识的，看了一眼拍在自己肩膀上的手后，似乎勾起了什么回忆，差点本能的想要避开。
但他强行抑止了这个回避反应。
随即反应过来，露出了一个尴尬的笑容。
“.....嗯？哦！”
少年摇了摇头，微笑否定：“没事，我们在开学之前就见过面了。”
“只是没有想到，等到开学之后，还会成为宿友而已，真是缘份啊。”
“嗯？”
楚言的表情微略的有些惊讶：“你们在开学前就见过面？什么时候的事？”
“就是当初从锦川市坐到这里的那辆郊区......那辆穿梭都市间的轨道列车上。”
夏庄似乎微妙的改变了下语句。
随即说道：“其实，住在一楼的那名同学，当时也在同一班列车上。”
“只是后来发生了点事.....我们没有过多的交流就分散了，所以不是很熟识而已。”
楚言这才回想起来。
当初上官佐好像的确说过，他在回城的列车上遇到了两名同样因为学校更动，准备来读枫鸢大学的同学。
这么说起来，当初上官佐还可惜过没办法把人介绍给他认识.....
枫鸢学院的学生都挤在一辆车上。
这么凑巧的吗？
楚言没有多去在意这份念头，而是扯了扯一旁还在碎碎念的某人。
耸肩说道：“好啦，现在既然人都齐了，那就赶紧敢去中央教学楼那里，抢个不起眼的后排把？”
“去晚了，就找不到可以偷偷摸鱼睡觉的好位置了。”
顺带一提。
——这倒不是他们三人在排挤住在一楼的那位自称名字叫做“七号”，和代号一样特殊的移动军火商。
而是那名同学自己的性格如此。
早在天还没亮，他就独自一人背着那个大提琴箱，去学院里建设的『射击训练馆』训练了。
据一直住在宿舍里的夏庄所说.....
似乎这三天来他一直如此，生活规律铁打不动。
似乎在除了必要的互动过程外，七号一直都习惯独来独往。
楚言昨晚买了烤肉带回来。
按了门铃准备联系宿舍情谊，帮他也带了一份的时候。
他的回答也是冷冰冰的：“不，我不会吃这种会破坏身体脂肪率的烧烤品，这会影响我的肌肉平衡。”
“你把我的份吃了吧，多谢你的好意了。”
然后就关上了门。
只留下了一脸尴尬的楚言，手提着热腾腾的烤肉串站在门外，有些不知该如何是好。
=====
“.....我就知道，和位面女主角牵扯上联系后，没这么容易洗刷掉影响。”
楚言在学院的小路上停下脚步，摇了摇头自言自语。
他只能眼睁睁的看着自己两名舍友，成为最先一批进入中央教学楼，可以抢到完美位置的幸运儿。
至于他自己.....
即便同样是一大早起床。
本该该抢到一个可以安心摸鱼的位置，可以把长篇大论又无聊的校长演讲给用来补眠，用绯红之王跳过。
但是.....
突如其来发到他手机上的短讯。
却破坏了楚言如此朴实无华而单纯的追求。
『抱歉临时联系你，楚言同学。』
『你能前往以下的位置，去将莱弥拉给带过来吗？她似乎是没有收到集合通知的样子。』
『哪怕她的身份特殊.....但是现在终究是枫鸢学院的学生，如果刚开学就搞特殊对待的话，恐怕对她之后的校园生活，影响会不太好。』
『这件事情，只能拜托曾经担任过她向导的你了。』
『她当初可是给了你五星好评。』
『你们同龄人之间，相处起来应该也会比较轻松吧？』
『这是她的宿舍地图位置，以及让你能进入女生宿舍楼群，不引起警报响起的通行秘钥。』
『那么这事儿就麻烦楚言同学了！期待你能够圆满完成任务，我看好你哦。』
『——by学院长。』

122-是的，这也是计划的一部分

“呼.....”
冉诗薇停止了手机的敲字，看着显示『已阅』的讯息，轻吁口气。
沉默片刻。
神情似乎有些微妙的纠结感。
低语喃喃道：“看样子他应该是接受了这件任务的.....果然没提出质疑吗？”
停顿片刻。
凌兔的眸底闪过沉思，的神情略有些复杂的低声说道。
“就是不知道，他是已经知晓了莱弥拉身份的特殊性，只是不以为意，选择从容的陪我逢场作戏呢.....”
“还是说.....在他的视野里头，这真的就只是一件普通的接人任务。”
“——真的认可了『校长』与『学生』的这层身份关系。”
女人纠结了半饷。
终究还是放下了肩膀，神情流露出歉意的些许无奈，自言自语的说道。
“嘛，虽然这么做的话，是有点......又或者说是非常对不起，那名为『公司』立下过无数功劳的小姑娘。”
“但是没办法。”
“这已经是眼下最好.....而且也是最为稳妥的选择了。”
这名公司主管现在坐在中央集合的阶梯教室后方的准备间里。
她身穿着端庄典雅的学院长旗袍，也经过了简单的化妆点缀，神态渲染着美艳与威仪。
以及神秘概念上的一种位格威压。
毕竟『校长』待会演讲时的逼格是需要保证的。
但冉诗薇相当不淑女的仰起身子，翘起二郎腿的动作——
却依然完美的在诠释着，什么叫做『就算给老虎穿上裙子，它也不会变成兽耳娘』。
先前她传出去的短信。
说“能够接莱弥拉的人，只有你最适合”这个说法。
这确实不是在说谎。
不久前，她在没有看完【缘绊计划】的前提下，犯了严重的失误。
竟然误以为楚言只是个普通人，看在他凑巧撞到了小公主，而又没有引发对方反感的情况下。
派遣他担任了一次导游。
——然而，随即翻看到关于【1-052·魔想原石】的档案后，凌兔才意识到这件事的严重性。
她好歹也是公司的主管。
哪怕不去考虑那块宝石的持有者，可能在情绪过于激动下，被侵蚀异化成魔女的可能性.....
就光凭苏浅陌曾经立下的战功，她也不能如此肆意的寒了职员的心。
所以。
这段时间以来。
凌兔倒是有尝试过了很多次，能不能让其他人去接受这份任务，好好给那条小人鱼介绍人类文明的盟友好的一面。
然而，她很快就发现了。
其他被派过去的职员，如果只是简单的对话一两句还好.....
但是要是一直频繁出现在那名骄傲的小公主面前。
引起对方的不耐烦了。
随着情绪起伏，自然而然逸散出来，与本人的好恶无关的『扭曲』，就会侵蚀职员的情绪。
——那是足以让万物都为之倾心的优美旋律，来自一个古老文明皇室血脉的纯粹“美丽”。
这短短一个半月的时间。
已经接连发生过三起职员被污染的迷恋呆滞，然后被觉得无趣的少女，整个人丢出了酒店房间的事件了。
还好其本人并没有什么恶意.....
所以只需要接受两个月左右的治疗，就能够消除掉这种污染的后遗症。
（对于这个级别的诡秘来说，这种惩罚简直轻的几乎不存在）
想要免疫这种外溢而出的精神污染。
至少也得是AA级左右——能够高度掌握【1】编号系列异常项目的御使，才具备足够的抵抗性。
当然，这只是“能够正常交谈对话”的基础要求而已。
连这种条件都达不到的人。
——在那名骄傲的小公主眼中，根本就不配与她进行对话。
“虽然说，如果硬要找的话，还是可以找到符合条件的人啦....”
冉诗薇无奈的耸了耸肩，“但是，绝大多数，都是年龄超过三十多岁的异常御使了。”
人家公主是作为盟友来友好交流的。
而公司却派一堆可以去给她当父母年龄的人，担任她的导游。
这是不是有点影响不太好？
当然，要说年轻的人才自然也有，光是能入学枫鸢学院的就有好几个。
但是年轻的御使一个通病之一.....那就是还没能完全适应异常项目——很容易遭受副作用而影响性格。
简单来说就是沉淀不够。
在这些前提下。
能够获得莱弥拉的认可，而且性格还沉稳的不像少年的楚言，简直是千里挑一的唯一适格者。
这苦差事不找他还能找谁做？
“不过，这也只是原因之一而已.....”
在短暂沉默后。
冉诗薇拿起了直到刚刚还在翻阅。
在昨天晚上，才终于送到到她办公桌前的那份文件。
静静的低语道：“而且，还是最无关紧要的那个原因。”
——其内容是来自于这三天对【1-105·桃花源】深处的调查报告。
自从在开学那天。
从两名桃花林意外迷路者。
准确来说，是从楚言的口中，得知了有关桃花源深处隐匿着一名自称“刘老爷子”，喜欢穿着道袍的老人家以后。
这整整三天的时间——凌兔便动用了自己一切能动用的资源。
包括她自己。
都试图想要去深入那个桃花源的真正核心地段，去见到那名老人。
因为无论怎么看。
那名自称刘老爷子，而且可以和蔼的正常对话的老人。
他哪怕不是一名仙人的扭曲实体。
至少也会是【异象·天庭】这个庞然大物的远古存在的知情者。
这对于现在已经进入战争状态，随时都风雨欲来的公司来说，就好像在是在沙漠迷路者看见的绿洲一样。
重要性直接被拔升到最高的地步！
倘若能见到那名老人。
如果对方愿意对现在的人类文明施以援手.....哪怕再不济的，只是能打探出一些关于天庭的情报。
——对于现在的『公司』而言，其代表的意义都是不言而喻。
然而。
整整三天时间，所有的尝试手段无一例外的失败了。
别说是深入其中了。
他们就连想要见到楚言报告中，那大概通往核心所在的青石小径，都没办法亲眼寻找到。
在过去.....
那名代号『火鼠』的主管，的确曾经抵达过桃花源的核心。
但那已经是常态帷幕体系刚刚创立，源历上一千多年前的事情了。
纵然是在歌舞升平的帷幕时代。
一千多年，也是足够太多的事情发生改变，许多的传承被遗失损耗掉的漫长时间。
通过这一次的亲身经历。
凌兔也是更加具体的意识到——那名少年身上潜藏的某种【未知】，究竟是何等位格的水准。
想到这里。
凌兔的眼神微微一凝，略带复杂的低声苦笑。
“唉，真是不像话......我身为大人，却还是对那名天真的小姑娘说谎了。”
她摇着头自言自语道：“摊牌打听关于楚言情报的意图是真。”
“但是再怎么说，也不可能完全信赖他的能力，将人类文明的未来交托给他。”
“正确来说。“
“也许『楚言』这个人是能相信没错。”
“但是.....这份信任的前提是，他会一直都认为自己是个『人类』。”
高序列的异常项目存在着强大的规则污染。
其不仅会污染周遭的世界，甚至有可能会侵蚀自己本身。
——在种种的巧合下，遗忘了自己的真实记忆，因为新的身体具备人类的外表，所以就理所当然误认自己是一名普通人类。
这种情况。
并不是不可能发生。
而谁也不能保证，如果这种真身未知的诡秘存在，某天忽地恢复了记忆.....
纵然只是恢复了『自己其实并不是普通人类』的这层自我认知。
——到时的情况，究竟会变成怎么回事。
冉诗薇头疼的揉了揉太阳穴，喃喃低语道：
“关于天庭，现在怎么说都好歹有那个同样真身未知的小说家，『零号』，能够准时稳定的每天提供部分情报。”
“虽然对此不抱多少期待.....”
“但说不准等那个《仙缘》更新完后，就能够进一步的找到与其对抗的方法了呢？”
但是——现在却有一名位格极有可能不低于“天庭”多少。
而且还自认是人类的高等诡秘。
却以最人畜无害的面孔，成为了枫鸢学院的学生，而且还对这层身份颇具认同感。
这都不好说是定时炸弹了.....
——这是后院失火，僵尸已经快要进院子里吃大脑了！
所以凌兔在意识到这点后。
首先是更坚定了，楚言的身份暂时不能透露给其他高层知晓的决定。
哪怕知情者多一个人。
都更有可能让那少年更快意识到自己可能只是个类人生物！
然后——
就是她私自拟定出的，另一项准备长期去进行的『计划』了。
“能在如此难搞的情况下，依然想出一个解决办法。”
“哈哈.....老娘我果然是个天才。”
女人就像破罐子破摔般。
表情忽地抹去了所有忧郁，向后瘫在了柔软的椅子上，露出了摆烂般坏掉了的笑容。
动脑子对她来说确实是有点困难。
不过，没关系！
虽然她不擅长这类事情，但眼前不是才刚有一个类似的处境，才摆到她的面前过吗？
“缘绊计划确实是个好主意啊。”
凌兔坏掉般的低声笑着，就像是清楚自己在玩火般，眼神空洞的喃喃低语。
“那名少年，他的本体可能是个触手怪物，或者是邪神什么的......”
“也许等到他醒来之后，这层平凡人的梦境就要碎裂了。”
“——但是，如果他在这层以人类身份遭遇到的美梦当中，与人类文明牵扯了足够多的羁绊。”
“那你又要如何应对呢！这个不讲道理的世界啊，哼哼哼。”
年轻女子自暴自弃般的轻声笑着，表情就差写出一个想开摆了。
先前作为【魔法少女·彩星】的苏浅陌，已经待在楚言的身旁，成功将魔想原石的使用寿命给延长了三年半。
打破了关于这个异常项目的历史记载。
而现在很明显的，来自亚特兰的小公主也因为他担任导游的原因。
对于人类文明的第一印象还不错。
——也许他们可以借此撬开亚特兰那个历史悠久的异类国家的门扉。
综合来判断的话。
那名少年，似乎自带着某种能够将周遭的不确定异常给稳定下来的性质？
于是，思路清晰了。
一个定时炸弹可能是定时炸弹，可能会感到害怕，时刻想逃跑。
但是一百个核弹都放在一起，而且明确告知无论跑到哪里，都难逃一死的时候.....
那就不叫定时炸弹了。
叫做——“来，你也坐下来点个爆米花，咱们一起准备看绚烂烟花吧☆”。
当意识到自己可能接手了怎样的一个麻烦之后。
冉诗薇立刻便改变了思路。
她决定。
在不会让那名少年发现自己很有可能不是个人，不会意识到自己的特殊之处的情况下。
满足他的个人喜好。
让他继续扮演好自己的身份。
然后，让他这个高位的异常去和另一个——或者是另外很多个高位的异常去中门对狙。
以此来维持双方共同的稳定。
太完美了我超，她难道真的是天才？
这很合理！
当然。
这个【逆向缘绊计划】的风险之一，就是苏浅陌很可能第一个先爆了。
不过没关系。
反正这计划迟早也会成为一个绑在一起的连锁炸弹。
等到全部一起爆了的时候——她作为“胆敢蒙骗高位异常的始作俑者”，肯定是首当其冲第一个死的。
人都没了，自然就不用担心爆不爆的问题了。
“而为了这个计划嘛.....”
年轻女子将思路给整理清晰后，终于站起身来长吁了一口气。
她整理了下身上以红色布料打底，典雅威仪的旗袍礼服。
对着镜子的倒影，确认了才练习三天化妆的口红没化歪，以及柳眉没有被眉笔给连到一块。
才语气故作轻松的说道：“首先，第一件事要做的。”
“就是该想想。”
“怎么才能让那名少年以不会联想到自身也是诡异的方式.....去接受【异常】的存在才行呢？”
=====
而在与此同时。
某名被视为人类文明的希望，随时可能会爆炸的氢弹，高悬于帷幕天穹的达摩克里斯之剑的少年。
他正在做什么事情呢？
“.....没有听到谈话的声响了，她们应该已经走过去了吧。”
在通往女生宿舍楼栋的小路上。
一块灌木丛摇晃着，随即其中发出了某名少年低语的嗓音。
听起来磁性温和的声线里.....现在似乎夹杂了几分无奈的紧张？
在一阵摇晃后。
从这片灌木丛后方，才缓缓走出来了一位穿着制服，黑发黑眸的年轻学生。
不知为何。
这名少年的表情似乎充满了抓狂的冲动，只是靠着沉稳的性格强行压抑了下来。
没错！
这名少年正是被寄予了厚望，重振人类文明荣光，义不容辞的那位大人！
此时此刻。
他走了出来。
靠着属性点强化的素质，清晰的看见了远方逐渐走远，几名身穿短裙制服离开的女学生身影。
楚言表情不太晴朗，咬牙切齿的说道：
“说是什么能够畅通无阻的秘钥，我还以为是什么高科技，可以让我搭个直通对方宿舍的交通工具什么的.....”
“但这不就只是单纯的万能门禁卡，还得我一路自己走去过而已吗？”
就算他有明确理由。
大可以光明正大的走在路上，就算被频频注目也没关系。
但是在这种可能聚集了各种位面女主的私人贵族学院里——
就像是“当你凝视深渊时，深渊也在凝视着你”的那句话一样，几乎只要被看到了，就代表了可能被牵扯进事件的女频世界观里。
——楚言哪里敢才开学就如此特立独行的嚣张放肆？
他只有脸长得不像是普通龙套啊！
比起被一个一个的盘问.....然后被好几个女同学记住了外貌形象的后果。
他宁肯cos一回刺客信条，试图在不被任何人发觉的情况下，偷偷的潜入到任务目标的宿舍前。
这样可以避免更多不必要的麻烦。
“by学院长？byd学院长！”
正当楚言小声的，自言自语嘀咕着没什么实际意义的抱怨时。
他身后的灌木丛再次晃动了一下。
随即。
一道娇小的身影，仿佛理所当然似的，也从里面钻了出来。
看样子是早就待在这里，也蹲了好一会的样子。
少女眨了眨那双波澜不惊的绯红双眸。
稚嫩的嗓音乖巧的说道。
“早安，前辈。”
看向因为被撞破了『亏心事』，而整个人都僵住了的楚言。
依尔露不解的歪了歪脑袋。
银白丝绸的柔顺马尾，随着少女的动作垂流而下，还沾着几片树叶与树枝。
她似乎是感到好奇。
充满学习欲望，语气缺乏抑扬顿挫的开口问道：
“前辈，你一个人蹲在这里，也是入学计划的一部分吗？”

123-将对将，王对王，女主对女主

“依、依尔露？”
楚言凭借着极致的打工人奥义——能够在找茬的客人面前维持笑容程度的能力。
勉强是没让面部的表情立刻崩坏。
他略微僵硬的转过脑袋。
看向正以熟悉的三无表情，以及清澈纯净的好奇双眸，正仰起脑袋看向他的白发女孩。
“是的，是我哦，前辈。”
听到了自己的『名字』，依尔露点点脑袋回应道。
——淡漠的嗓音比平时大概轻快了0.01秒左右的速度。
即便说不上来为什么，但少女很喜欢对方替自己取的这个“昵称”。
作为人名，比【机体代号-126】隐蔽多了，让不熟悉人类社会的她不需要再自己去取名字。
可以把作为备案的『伊小花』、『王二猫』之类的名字，从选项上去删掉。
而且.....
拥有机体代号的终端机体太多了。
从代号【2】到代号【125】，一直以来，这都是本体制造出的终端机体们统一自我称呼的方式。
在合众联邦那片已经被泄露的诡秘给侵蚀到一定程度的土地上——
以【机体代号】为名的扭曲实体，向来代表着最高威胁指数的灾厄，几乎是象征着智械天灾降临的恐惧。
然而.....相比起如此具备恐怖震慑力的称谓。
对于刚诞生不久，对比起那些“哥哥姐姐”们，年轻的有些过分的这台年幼机体而言。
『依尔露』这个新取的昵称。
——才是独一无二，仅属于她自己的名字。
“你.....难道刚刚一直都在吗？”
楚言没注意到女孩那扬起幅度忽略不计的“好心情”。
勉强憋出了一句话，仍然试图挽回自己最后的尊严。
“嗯。”
依尔露短暂的思索片刻后，面无表情的颔首说道：
“是的，从前辈你为了避开那些女学生们，而钻入了那片灌木丛的时候。”
“我就跟着一起钻进去了。”
“不对吧！如果是那样的话你倒是出声喊我啊？”
楚言下意识的吐槽道，“究竟是怎么样的心路历程，才会让你不假思索的陪我一起钻啊！？”
然后轻咳了一声。
开始了自己合理化的辩.....哦不，是正当解释。
“依尔露你听着。”
严肃的解释道：“事实上，我这么做的原因，全都是学院长交代给我的任务。”
“我必须横穿这片宿舍群，进去接一名外国的留学生出来。”
“所以，即便我本人并不想来这片容易惹人非议的地方，但身不由己.....才只好选择了如此避开耳目的下策......”
楚言声情并茂的向少女控诉着某位学院长的凶恶性情。
讲述其如何利用职权之便，以及金钱利诱，去腐蚀着学生真善美的本性。
情感之深，差点说的他自己都要信了。
.....不对，这本来就是事实吧？
“原来如此。”
依尔露若有所思的点了点头。
也是呢。
以前辈的真正实力，即便说那名女性个体在这次人类的文明里并非等闲之辈，但想必也不会是前辈的对手。
不过.....
前辈的目的，也是为了扮演“人类”——是为了悄无声息地融入到人类文明。
那么顺应的答应这种刁难的任务，应该也是前辈兴趣爱好的一部分吧？
依尔露理解的点点头。
随即，就像是身为认真的听课生，向教授递交自己课堂抄录的笔记般。
以毫无起伏的语调开口认真道：
“那么，从前辈你进入这片区域的宿舍院门时开始，躲在树梢上两次，透过墙角的视线死角一次，躲在空的垃圾箱里一次，躲在桃花树的阴影里三次.....”
“以及——在这些躲藏过程中，判断视线的聚焦瞄向，为穿着制服短裙下与黑丝间的肢体肌肤二十五次，轻扫过胸口十一次，女学生们的脸庞十七次.....”
“——这些举止，应该也是这一次任务的重要内容之一吧？”
楚言：“.......”
？
他的脑袋上缓缓的冒起一个问号。
冷汗顿时就滴了下来。
喂！你这不是全部看到了吗！？
不是，给我等一下，你到底是从哪里开始跟踪的啊？
这么一想一路上完全没发现到你的气息——这已经是跟踪狂的技术了吧！？
而且，那种像是变态一样的说法是怎么回事？
科学理性的说。
为了能够判断女学生的走向，所以必须去观察其肢体的运动轨迹。
这纯粹只是潜行刺客的基础素养！绝对与其他xp的什么无关。
楚言一刹那浮现了“该不会依尔露是故意这么说，在用阴阳怪气的态度嘲讽自己的藏匿行径吧？”的想法。
但是看到女孩那清澈剔透，宛若纯净的红宝石般，不掺杂任何杂质的绯红双瞳.....
那种仿佛认真询问般的眼神。
完全就是个好学的孩子。
楚言被那刺眼的纯真给闪瞎了眼，并真切地意识到，自己可能已经是个肮脏的大人了......
正当楚言在内心深痛悔改。
为自己以污秽的念头，去揣摩一名年幼少女的想法这行为而倍感罪恶时——
依尔露则是因为少年的沉默，而觉得自己的解析接近正确。
情绪模块微微波动了下。
她的眸底闪过一丝数据的弧光，将这一段经验给认真记录下来，必可活用于下次演算。
她觉得自己距离完全理解人类的复杂又更前近了一步。
而后。
“前辈。”
白发少女仿佛举一反三般。
用小手轻轻的摁着自己的胸口，维持着面无表情的神情，温软的嗓音淡漠的自我推荐道：
“如果你是想借由这次任务，进入女生宿舍的范围，可以更好的观察女性人类个体与男性个体之间的差异，那么这具身——”
“停！无论你要说什么请就此打住，接下来的话要涉及到禁止事项了！”
楚言以极快的语速打断道。
感觉快要汗流浃背了。
他对于这名从小被当成黑客培养，脑子里只有计算机语言的女孩。
而且大概是因为见证过诸多黑手党的的不法交易——所以对于社会的道德观念，俨然有向着地心下潜倾向的私养千金。
是真的感到束手无策。
楚言头疼的揉了揉太阳穴。
呱！不要再说啦。
再说下去，他怕自己跳过大学阶段，得直接进去龙场悟道了吔！
=====
虽然楚言事前已经预料过。
身为异国的留学生，皇室血脉地位的小公主，挥手就是狗头金的后山有矿。
莱弥拉的宿舍，怎么说也不可能和普通人一样。
——但是，在看到自己眼前的一片人造海滩时。
他还失去很不争气的在心底流下了属于穷人的泪水。
“所以，这就是你在我游泳游到一半的时候，打断我兴致的理由？”
浑身雪白的肌肤湿漉漉滴着水珠，波浪的浅蓝长发贴伏胸口，仅仅穿着单薄泳装的少女，不客气的开口说道。
严格来说。
这套泳装还是上次两人一起出门时买的。
而且莱弥拉的眼光，挑选的还是那种偏向保守的风格，用着帘裙围住纤细的腰际。
并不是视觉效果更加爆炸，可以将波涛汹涌给凸显出杀伤力的比基尼。
——然而，看起来再保守的泳装，当穿戴者的颜值与身材，以及魅力都达到了逆天的级别。
那造成的杀伤力。
也丝毫不亚于会被和谐掉的插图。
“既然没有来通知我，那应该就不是多重要的演讲吧。”
“就算我不参加，有什么问题吗？”
莱弥拉甩了甩头发上的水珠，语气似乎感到有些无趣的说道。
她确实觉得兴致被打断了。
自从来到陆地上后，她已经接近两个月没碰过海水。
当然，身上戴着的那枚珍珠，可以帮她抵消掉属于族群的诅咒。
可是耐不住真的无聊啊。
本来莱弥拉觉得，刚上到陆地上，遇到的接待者就是楚言这个级别。
那这间学院里应该全都是同等层次的竞争对手才是。
结果。
那个叫做『公司』的异常管理机构，一连派了好几个弱小的异常御使过来，准备替代楚言做临时接待。
她都已经很收敛力量了，却还是禁不住她的魅力影响。
最后一个个被她亲手丢了出去。
这一个多月来，莱弥拉自己一个人也不好独自去逛街。
担心一不小心就会轻轻的碰坏了那些普通人的大脑，让他们后半辈子哪怕清除过记忆，视线里的海产都会充满独特魅力。
那影响就严重了。
毕竟来陆地是莱弥拉自己做出的决定，这点自制力还是有的......
而她又不想主动找楚言出来。
这就好像她在这场比赛（自我认知）里认输，耐不住性子投降一样。
那怎么行！
于是种种情况综合，就是让莱弥拉迅速的对学院失去了最初的兴致。
在来到宿舍——发现那个机构的人，竟然利用了好几件来自海洋的异常，构建出了宛若微型海洋般的宿舍后。
一连三天。
她都愉快的享受着，这许久未曾体会过的家乡的感觉。
——好吧，事情之所以会变成这样，全然是她自己当初听到校长介绍后，连去宿舍看一眼都不肯的任性结果。
但骄傲的少女当然不会承认了。
这学院里的同龄人，全部都是无法受我嚎一嗓子的弱者！
她会对学院提前失去了兴致，就算自己有百分之九十九的责任，难道学院方就没有百分之一的问题吗？
事实上。
刚刚的宿舍门铃，如果不是感受到楚言的气息，知晓他亲自过来的话......
大概莱弥拉也理都不会理会。
而是继续愉快的在微型海洋里，保持着久违没感受过的真身畅游吧？
“当然有问题，我的小公主。”
楚言看着面前毫不避讳，似乎觉得穿着湿漉漉的泳装，再加上正擦拭着头发的毛巾，就站在他面前没问题的少女。
不知道为什么对方语气不是很好，但看到他却一副心情不错的样子。
视线若无其事的避开。
叹着气耐心的解释：“再怎么说，你现在也是枫鸢大学的学生了。”
“之后的四年，或者至少一年里头，你怎么都得维持最低限度的人际往来。”
“只是一次两次倒是没问题......”
“但如果你刚开学就摆出这样一副明显不合作的样子，那你以后要怎么和同学相处？”
虽说以莱弥拉位面女主的身份，她到时候应该是不缺跟班，想要贴近而上的男性更是数不胜数。
但是，楚言现在不是以配角.....或是以一个触发了任务什么角色在建言。
而是以“朋友”的身份。
——在向着一个视角凌驾于众人，待在太过深邃寂静的海底。
倘若继续下去。
迟早有一天，如若溺亡的想发出求救的呼喊.....声音也传递不到任何人耳中的少女。
发自真心的给予其建言。
楚言语气真挚的说道：“你想想.....你这次之所以来留学，不就是想要体验一下与国内不一样的感受吗？”
“以你的身份，在国内应该很难找到可以平等对待的人吧。”
“借由全新的环境来学习体验。”
“去体会普通人的视角，去感受平时见不到的风景，聆听那些未曾听闻过的旋律。”
他平静的轻轻一笑。
说道：“这样想必就算你回去后.....也能够获得极大益进的。”
话音落下。
本来还一脸不以为意，认为只有自己才是绝对中心的莱弥拉，表情浮现了一霎的犹豫。
如果是别人说这句话，那她确实是不会听进耳中。
恐怕会一直怀抱着那份近乎傲慢的自我。
最终走向无人相伴的终途。
但是.....
这话是由楚言来说的。
虽然不甘心承认，但现在确实还是他比较强。
——而就算抛开这点不论，作为目前唯一完全不受她魅力影响的同类，楚言的话语也是具备特殊份量的。
“就、就算是这样....！”
莱弥拉终究还是不想直接同意，习惯性的想再任性的拉扯一下。
撇过脑袋，双手抱胸，浸着水渍的柔软酥白汹涌的弹了一下。
哼唧唧的小声傲娇道。
“你至少也得向我证明，在这间学院里头，有比我更强，值得我去学习的对象吧？”
她很快的补充了一句：“对了，当然你是不算的。”
对此。
楚言不以为意的淡淡一笑。
恍若早有预料般的，向侧边优雅从容的退了一步，手做出了一个绅士李礼的动作。
——将先前跟踪着他之后，这一路上试图甩掉未果，坚持的想当一只沉默的小尾巴乖巧学习的白毛萝莉。
展露在了神情微怔的莱弥拉眼前。
他抬起头。
语气胸有成竹的轻笑道。
“当然没有问题。”
“我保证这学院里头能让你感兴趣的人，绝对不会太少。”
即便是不能暴露依尔露的身份.....
但是用位面女主去对抗位面女主，这个思路肯定是没问题的吧？
楚言看向将双眸微微眯起，表情逐渐从不屑到思索。
蹙起了秀眉。
渐渐多了几分慎重的泳装小公主。
——仿佛在无形中，看见了主角光环与主角光环彼此对碰而产生的激烈火花。
楚言心底顿时流下了感动的泪水。
没错！事情就该这样发展啊。
他就说自己才入学一天，怎么感觉尽在受苦呢？
一定是他打开的方式不对劲而已。
眼前这副女主与女主碰撞——
可以让他作为一个不被卷入的局外人，一名合格摆烂的龙套，愉快的吃瓜看戏的华丽舞台。
才是促使他最终入学的目的啊！
看着白发少女抬起脑袋，面无表情的赤红双瞳，也丝毫没有受到对方身份的威压——平静对望能分庭抗礼的模样。
好，这下稳了！
少年心满意足的想着。
他仿佛已经看见，充满了愉快轻松的大学生活，已经在急不可耐的向他招手了。

124-重力之间也会彼此吸引吗？

在枫鸢学院的中央核心。
有一座用于给大量学生集合，宛若中央礼堂般的教学建筑。
这是一间能容纳上千人的阶梯教室。
而此时此刻.....
当届参与了【育苗计划】的学生们，无论来源于哪个地方，哪个势力——
无论是对真相一无所知，将安全与稳定视为理所当然，尚且生活在常态秩序下的普通人。
还是早已深陷泥潭，知晓了那些足以令人疯狂的知识，在黑暗中与诡秘抗争的异常御使。
现在，都已经汇聚在了这栋教室内。
这里是未来文明薪火的储备库。
这里是总有一天，人类向着禁忌高举忤逆时的物语启程之地。
然而——
在现在的这个时间点。
这间阶梯教室，不过是一群尚且稚嫩的幼芽们，彼此聊天八卦的喧嚣地罢了。
“卧槽.....！”
一名学生悄悄的低头。
向着身旁来自同一处公司分部，一起入学的好友咬着耳朵惊诧低语。
“怎么有那么多学生？不会吧，难道能够掌控异常项目，现在已经是如此理所当然的事情了吗？”
“我之前明明还为了自己总算掌控了那个【3】编号系列的手环，而开了半天香槟来着.....”
“现在这入学人数来看，感觉战力通膨已经指日可待了啊——牙败，爷不会要成凑数的龙套了吧！”
这学生露出了一脸悲苦的表情。
“闭嘴！小声点。”但他同伴却狠狠的给了他脑袋一个大逼兜，并紧张的捂住了他的嘴巴。
“你小子是傻叉是不是！”
压低了声线低语道：“你在入学前，没有好好去看公司分部给的说明吗？”
“这些几百个学生里头，有三分之二都是还不知道异常世界存在的普通人，只是被评定为有潜力而已。”
“在大学一年级之前，关于异常世界的情报，都是禁止在公开场合谈论的。”
“这是学院的规定。”
这其中牵涉了一些很隐密的知识。
譬如说，常态帷幕的运行机制——
其上千年来，究竟是如何判断谁要被消除记忆，谁不必消除记忆的阈值。
这可以说是现今的人类文明，能在这种诡秘世界立足的安身之本。
除了各国有能力签订【国际帷幕条例】的异常机构高层以外。
没有人清楚这其中的原理。
过去，如果是『公司』的职员的话，会在知晓一部分情报，并且签订具备神秘契约层面上的奇术合同。
之后才能够免除常态帷幕的影响。
但这间试验性的枫鸢大学，具体会如何处理这方面的学生。
目前为止，依然是不得而知的事情。
“哦....噢，好像是有这说法。”捂着脑袋的学生讪讪低语：
“没办法，我从看到申请通过后，一直开香槟开到了现在.....”
像是要岔开话题，解除尴尬。
他拉着身旁伙伴的肩膀。
视线在已经喧闹繁嚣，普通学生间交头接耳的诺大厅堂内，来回游荡。
悄声低语：“喂，你认出来了几个人了？”
——因为不能暴露出有关于『真实』世界相关知识的关系。
除了认识的人以外。
每个学生都是两个眼睛，一个鼻子，一个嘴巴的。
压根无法分辨，坐在自己身边的是不是一名异常御使。
也因此.....
现在许多在阶梯教室里的学生，几乎是下意识的在东张西望。
个个都想要证明自己的眼光卓越。
能够看出什么“气质”或“气场”之类抽象的东西，分辨出哪个是哪边的人。
这确实没什么实际意义。
——但是会显得自己好像很厉害，眼光独到是不是？
“那边那个，头上戴着镶嵌有银质十字架发箍，制服戴着圣职者披肩的女学生，大概是来自圣光教廷的信徒.....就是不知道是什么层级，真好看。”
“东瀛净鬼寮的人也来了几个，啧，我不喜欢那些带刀的家伙，以前有一次在郊区凑巧碰面了，他们见人就喜欢喊对方是妖鬼当斩.....”
“我超，怎么有人在这种菜市场一样的场合还够读书的？天生卷王圣体？.....哦，是翡翠学会来的书呆子啊，辣没事了。”
“等等，那个脑袋上戴着面具的，难道是那个『小戏子』姬红戏！？——你说我等放学后去找她要签名，算不算违反校规？”
此刻的阶梯教室里。
不只是这两名学生在私下打量，窃窃私语。
绝大多数安静下来的人，也都在各凭本事与知识量，去判断接下来入学生活的同学都是些什么成分。
哪怕是普通的大学，都会存在课业与成绩上的竞争.....
进入学生会能成为履历上的亮点，成绩好能得到师资上倾斜的栽培，傍上了富婆以后进社会直接芜湖起飞。
更何况。
这间学院，远远不是那个层级。
即便不说能不能抱大腿——
但至少得要保证，不会招惹到那些精神游走在失控边缘，随时都可能爆炸的危险人物。
这可不像是帷幕内流行的都市文一样，招惹到了大少爷，大不了被用身份羞辱一下。
——而是真的有可能会死的。
“都这个时间点了......小言怎么还没有出现？”
苏浅陌的视线频频向着阶梯教室的大门望去，心情略有些复杂的焦急。
她轻咬着薄唇。
因为魔想原石会吸取情绪的被动，她精致的容颜冷若冰霜。
原本刚进入教室的时候，许多来自于帷幕世界，初生牛犊不怕虎的普通人。
看见少女的颜值。
还想要自告奋勇的上来搭话，或是直接在她身边坐下。
试图想拉近关系。
但是现在的苏浅陌.....压根就连露出虚假笑容，敷衍这些人的心情都没有。
那双浅金的瞳眸，只需要冷冷的撇一眼过去。
——那些依仗着自己背景，自视甚高的富二代什么的，大脑就会一阵寒颤，仿佛被阴郁的黑夜给吞没。
连他们自己也不知晓原因的，就会脸色苍白的赔笑后退。
狼狈的逃之夭夭。
直到现在。
纵然这名褐发少女的气质冷若冰山，在异常御使的角度像个高手。
而且姣好的面容，哪怕是穿着没有任何改动的制服，也难掩她自然逸散出来的吸引力。
——但无论是想拉近关系的知情者，还是被其颜值吸引来的普通人，都愣是不敢踏入她周遭的真空距离。
她的心情很差。
那就仿佛是一圈被埋了雷的暴风圈，要将一切靠近的存在都给炸毁掀翻。
“难道是睡晚了？不不，这绝对不可能，小言他无论什么时候，上学都不可能会迟到的.....”
苏浅陌已经无暇去理会他人，也不在乎自己周遭的真空地带了。
那一天。
那名少年的话语，以及他错身而过，毫无留恋的身影.....直到现在，都烙印在她记忆的深处。
宛若荆棘。
隐隐的刺痛着少女的内心。
哪怕直到现在，苏浅陌都不认为自己当初的选择有什么错误，哪怕再来一次她也不会后悔。
倘若楚言的身上没有特殊之处，他只是个普通人的话。
那少女无论如何。
都不会希望让对方进入这个世界。
确实，在一无所知的前提下，倘若遭逢到了异常的侵蚀。
那肯定会比提前知道还更危险。
——然而，倘若在常态帷幕的都市内，还能够让来自【郊区】的恐怖侵蚀到深处。
那是她的问题，是公司的问题。
苏浅陌在十一岁多的时候，那个本该还栖息在双亲怀抱的年纪，就已经接触到了世界的真实。
她比谁都更深的体会过那种过去认知的一切都被摧毁的绝望感。
过去一直深信不疑的和平是来自父母的谎言。
实际上人类随时都面临着毁灭——就宛若被圈养般，甚至连踏出常态帷幕一步都办不到。
她眼睁睁的看着父亲死去，整座城市陷入了燃烧的火海。
外貌可爱的童话生物摇晃着身姿，唱着破灭的歌谣，笑着将逃窜居民的身体给切碎成两半。
而她只能怔然的跪倒在地。
感受着弥漫鼻腔的血腥味，感受着火舌快触碰到指尖的灼烧，在帷幕破碎了的城市内。
呆滞的瞪大眼睛看着噩梦降临。
——直到那抹星光，携带着名为谎言的希望降临，摇晃着滑稽的尾巴，用激励的语气和年幼的她恶毒的说道。
“来，和我签订契约，成为魔法少女吧！”
“如果你不这么做的话。”
“这整座城市的人.....全部都会因你而死哦？嘻嘻。”
她更深一步的理解了世界的绝望。
纵然如此。
从灾难里幸存的女孩，为了不被宝石的副作用吞噬。
仍旧必须夜夜反复，在抵挡不住寒意的被窝里自我提醒自己是英雄，是所有人的希望，所以不能现在就那么快死掉。
苏浅陌比谁都更清楚。
日常崩毁，骤然间面临那种残酷却又无法改变的现实时。
那种深切的绝望感。
所以，她才想避免让自己视为最重要的人，落入和自己当年一样的局面。
本该.....是这样的才对。
——“我们已经分手了.....你并没有欠我什么东西。”
少年温和的嗓音在记忆里回荡。
在那一刻。
苏浅陌才明确的意识到，她过去的想法可能存在致命的错误。
来自于某种认知偏差带来的傲慢。
但是.....那只是模模糊糊的感觉，她仍未完全理解自己做错的原因。
正因如此。
苏浅陌才会希望，能够再次那名少年说上几句话。
说不定才能理解自己究竟是哪边犯下了错误。
“现在开学演讲都要开始了，却迟迟都没到现场。”苏浅陌有些不安与困惑的低语着，视线看向已经走过去准备关上进入大门的保安。
轻颦起了眉毛，喃喃低语：“难道说是遇到了什么意外的困难？”
“所以时间被拖延了？”
不不，这不可能。
因为先前和学院长摊牌了之后，凌兔主管已经说过，事件都可以交给她来处理。
就算内心隐隐有种她是名不靠谱的大人的感觉.....
但是再怎么说。
如果连开局都无法处理好的话，那还是赶紧15投降重开吧。
那可是屹立于公司顶层的十二人之一。
只要她能发起进攻，一切都会好起来的吧？
我管伟大，无需多言！
正当苏浅陌正因为内心的复杂，既想见到又害怕见到的念头，开始怀抱着不切实际的期待时。
“啊.....大门真被关上了啊。”
在她的视线中。
礼堂的大门，终究还是被关起来了。
仿佛预感到了即将开始的演讲——先前还吵闹喧嚣的教室，此刻也不约而同的安静了下来。
然而，某人的身影，却直到现在都迟迟没有出现。
正当苏浅陌开始幻想起了，哎该不会先前的记忆都是假的，是【1-052】来骗来偷袭的新伎俩，其实某人根本没入学呀啊哈哈时.....
在大门关上的瞬间。
砰的一声。
“你们两个不要打了，要打等到时候去舞蹈室再打——看看拖延的时间，这不是都快要迟到了吗！？”
“等等等等！快点减速，要撞上去了，你们两个别给我在这时比起速度啊啊啊啊啊——”
一道微略急促的少年嗓音，以及一人拽着他一只手，在前方疾驰奔跑的两道倩影。
由远而近。
好似没能停下前冲刺时的速度。
在少年一脸生无可恋，双目空洞仿佛听天由命般的死鱼眼下。
三个人狠狠撞开了喧嚣安静下来了的阶梯教室大门——
发出了很大的声响后，三个人被连拉带扯失衡，一起跌滚到了地上。
“哈....哈，是我赢了，我先碰到的大门！”
如银铃般悦耳的嗓压着喘息响起。
似乎带着一抹骄傲的矜持，毫不犹豫地昭示了胜者宣言：
“别嘴硬了，快认知到自己的性能不足吧，你这会持续污染大海，破铜烂铁一样的家伙.....！”
然而。
另一道莫得情感，缺乏抑扬顿挫的声线却也淡漠回应。
“否定，从最后的速度来看，你的肉体性能也没比我高出多少，并不存在比我的数值更优秀的说法。”
短暂的停顿。
那温软的嗓音似乎是陈述般地说道：“之所以能比我更快触碰到大门，不过是依仗着胸口那多余的脂肪而已。”
“毫无可参考的价值。”
“就性价比来判断，那样的体型只会增加不必要的负担。”
“在没有水的浮力可使用的情况下，完全不如我这比例精致完美，能够以最小的能量耗能，获得最佳输出功率的体型优秀。”
两名少女对谈的口吻间，隐隐充满了种争锋相对，谁都不想落入下风的火药味。
或者说。
在某名“裁判（拥有被认可实力的高等个体）”的面前.....
——谁都不想认输，因此让自己的能耐被对方小瞧。
不过。
很显然的是。
各自的视线中都没有其他人存在的这两名少女，丝毫没有意识到.....
本来都已经万籁俱寂，落针可闻的阶梯教室内。
此刻数百名学生们的目光。
都已经不约而同的，向着这三名迟到闯入者的方向望来。
当然，即便注意到了这点，她们多半也不会在意就是了。
不过嘛。
——某名不幸被牵连进这场争执的裁判本人，大概就不是这么想的了。
“我真傻，真的。”
楚言抬起他没有神采的眼睛来，他语气麻木，心如死灰的喃喃低语：
“我光想着女主之间能彼此对峙，注意力一定会被对方吸引，那我就能够安心的躲到一旁浑水摸鱼。”
“却忘了在所有的小说里，都有着神仙打架，路人遭殃的这则警示名言。”
感受到了来自四面八方的视线，享受着名为万众瞩目的待遇。
他的面容瞬间进入所有人的视野。
这让他先前被视为变态举止的潜行——都瞬间便得毫无意义，一夕之间的努力全都化为乌有。
楚言嘴角抽搐了下。
双目像被玩坏般失神的呢喃道：“一个位面女主就已经是麻烦了......”
“我究竟是犯了什么病，才会傻到想去同时招惹两个女主，还自信的认为能够全身而退的啊——！”
而这时候。
却有一个人的心情，比此刻的楚言还要更加冷若寒霜。
“原来，之所以会迟到，违反了一直以来行事风格的原因.....都是为了去找那两个女孩吗.....”
苏浅陌毫无生气的低语喃喃。
本来这三天来，因为心乱如麻，一直都没有心情去打理的外貌。
唯有今天精心化了个淡妆，用手指粘粉点缀眼影，认真的一缕一缕去把褐色长发给梳理柔顺。
将制服短裙的皱折细心烫平，穿上了那件被压在衣柜底层许久的黑丝过膝袜。
也许是潜意识里。
她也希望，再次相遇的时候，自己能够以最好的形象出现。
“喂，你有没有觉得这附近变冷了？”
“好像是有一点.....等等，是我眼花了吗？刚刚你背后是不是出现冰块冻结的画面了？”
“别傻了，哪有元素系的异常项目，敢在这里公然施展啊！”
“总、总之，我们还是调整下座位吧。”
不知不觉间。
——某名少女周围寒风凛冽的真空地带，似乎悄然无息地增加了。

125-作者的睡觉那能叫摸鱼吗？那叫找素材！

“所以说.....那俩人到底是怎么不对付起来的？”
楚言硬顶着无数视线的焦点，在阶梯教室内勉强找到了个空位坐下。
用手扶着额头。
颇为头疼的低语道：“莱弥拉也就算了.....”
“以她那性格，能有谁看顺眼那才是天塌下来。”
“撞上一个不震慑于自身气场的人，直接脑抽了开怼，纯属正常发挥。”
“但依尔露这么乖一孩子.....怎么就也跟着一起胡闹了呢？”
楚言刚刚好说歹说.....
总算是打消了那俩女孩硬是挤在他身边坐下，将连开始动机都不知晓的比试，继续进行下去的念头。
要知道。
如果是传说中的修罗场也就算了.....
楚言作为被夹在中间的男主，他还能自我安慰一下。
勉强忍受着痛并快乐着的折磨。
——但，那压根就不是啊！
从在宿舍，双方打了个照面开始。
互相沉默着对视了十几秒。
接下来的一路，双方就开始了若有似无的比拼——从字里行间到行为举止，那叫一个谁也不服谁。
确认过眼神，是不可以输的人。
楚言当时就纳闷了。
怪哉，难道是位面主角之间，有着什么系统空间般的加密频道吗？
他的频率不对？
你们俩一个平天下一个聚人心，哪怕是xp都不在一个赛道的，这到底是怎么较劲儿起来的！
这才短短的半个小时路程，他就已经明显的感觉自己快折寿了。
要是这段路更长了还得了？
就在楚言百思不得其解的时候.....
一道中性的少年嗓音，却忽地带着揶揄的意味愉快响起。
“嘿，楚言~没想到啊没想到，真是人不可貌相呀。”
一道身材清瘦的人影。
横穿过已经人满为患的阶梯教室，一路低声说着抱歉让一让。
然后从人群中硬挤了过来。
啪嗒一声。
相当自然的，就坐到了楚言的身边。
“这才刚开学呢，你竟然就敢在大庭广众之下，玩的这么嗨？”
“左拥右抱，还是风格各异的大小美女。”
“我刚刚这一路上，听见的都是大家在谈论你的事情，纷纷都在质问着你叫做什么名字。”
夏庄露出了虎牙的活泼笑容，好似调侃般的拍了拍他的肩膀。
悠悠说道：“一夕之间，你都超越了那些交换生，成为学院里的大名人了呢！”
听见这充满了揶揄兴致的话语——
楚言只觉得脑子更疼了。
捂着额头憋出了字：“嗨个锤子.....我只觉得我要寄了。”
这出名他想吗？不，他不想！
本来就只打算当个默默吃瓜的观众，在角落里蹭别人剧情的乐子人而已。
现在好了，看乐子不成。
自己反倒是成乐子了。
在这种主角云集的学院里出了名。
除了以后成为装逼打脸的道具，别人彰显威风的踏脚石的一部份以外，楚言压根想不到什么好处。
“别这么沮丧嘛。”
夏庄却是不以为意的轻声一笑。
他仿佛意有所指的，低声道：“那个白毛的小萝莉姑且不论.....”
“但我个人觉得，如果你能够将那条......哦不对，将那个浅蓝长发的少女给攻略成功的话。”
“可能会获得意料之外的好处哦？”
他的视线微微的扫过。
在夏庄的视线里，此刻的诺大的空间内部，诸多学生的人头涌动。
但是瞳孔模糊的微微一花。
就好似整个世界都变换了模样般，到处都成了交头接耳的扑克纸牌。
方块、红心、黑桃、梅花。
以及各色数字。
如此光怪陆离的场景，自从夏庄得到了那个可恶的“怪病”之后，却早已然是司空见惯。
有的纸牌怀里还拿着特殊物件。
在宛若童话的诡谲滤镜下，那些更具备真实感的东西特别显眼。
夏庄很清楚——那多半是些被持有的“异常项目”。
也多亏有这种特殊的异常存在。
才让他在大部分时间，都能够记住辨识出人名的不同了。
将视线继续挪过去。
能看到在诸多纸牌下意识退让的地方，坐着一条美丽的鱼类。
那已经非常接近人类的形体。
七彩的鳞片，若有似无响起的旋律，以及恍若深海珍珠般。
在一众纸牌士兵里堪称璀璨生辉，压倒性的存在感。
夏庄默默的移走了视线。
另外那名看不出真相，外貌精致而安静的机械人偶姑且不论.....
——但这一位，是完全没有要遮掩自己出身不凡的意思呀。
夏庄心底默默咂舌的想道。
某种意义上而言，他现在确实是对身边这名新认识的朋友肃然起敬了。
这种级别的存在都敢碰.....
而且敢碰就算了——还不是单独碰的，而是想成为时间管理大师的两个一起拿下。
你小子就算有这种狼子野心。
至少也按顺序，一个一个把好感度攻略过去吧！
另一边。
黑发少年却抬起头来，义正言辞的振振有词：
“我楚言一生堂堂正正，行不改名，坐不改姓，是必然不会去吃女人软饭的。”
他倒是不觉得夏庄的话有什么古怪。
要是真能把一国公主给拿下，争取个小国驸马当当。
那后半辈子可不是吃穿不愁了嘛？
可问题是。
楚言是清楚自己几斤几两的。
当个公主的伴书侍从还好——但要是真牵涉进那种政治斗争的话，恐怕分分钟人就要没了。
“相比起我来。”
楚言选择转移话题，“如果是你的话，想在这学院里找女朋友，应该才是轻而易举吧？”
在他成为风云人物视线焦点的现在。
夏庄能够顶着一堆人的视线，直接挤着路过来和他聊天。
明显是在帮他分摊一部分的压力。
这善解人意的体贴性格，楚言都快要感动道泪目了。
更何况.....
这位面容中性清秀的金发美少年，他本来光凭颜值就能吸引一大片女生的欢呼喝彩。
要脸有脸，要性格有性格.....
如果这都不算是主角配置，那楚言觉得也没几个人配的上当这剧情主角了。
“哈哈.....”
不知为何，听闻这句话，夏庄的脸上却浮现出一抹忧郁的苦涩。
喃喃摇头道：“害，吸引女人喜欢又有什么用呢？”
“反正最后也不会有个结果。”
“如果可以的话，我反倒希望她们不要靠近我呢.....只会让我更觉得更心痛而已。”
楚言的神情微微一怔。
嘶.....这就是一名万人迷的自我修养吗？
身边的女人多到都看腻了。
可恶啊，好羡慕啊！
正当两名少年搁这闲聊吹嘘的时候，安静下来的阶梯教室——也终于向着下一幕推进。
正如同每一所大学开学的标准流程。
好几名学院的教书职员，上台讲解了一些基础事项。
包含着学院设施介绍，讲解宿舍的休息机制，以及欢迎各位同学选择此所学院就读。
楚言没听几分钟。
就感觉自己原本起了个大早的精神饱满.....在以肉眼可见的速度萎靡。
师父，别念啦！再念感觉脑子就要炸掉啦！
“哥们不行了，先歇一会。”
作为社会人深谙摸鱼之道的他，当即脑袋就向着桌子上趴了下去。
舒适的闭起眼睛，嘟囔说道。
“如果有巡堂老师过来的话记得叫我，谢谢。”
坐在一旁的夏庄：“.....”
这趴下去的动作堪称行云流水，他就连想阻止都做不到。
这是因果律级别的摸鱼吗？
而且，现在出现在台上的那些教师。
从教历史人文的，到教剑术马术的.....
光是夏庄能认的出来的『公司』御使，就已经有超过三名A级以上异常御使的成名人物。
其他学生里头，能认出这些人的个个像打了鸡血。
现场仿佛偶像见面会般的气氛热烈。
能在这些人的眼皮下，毫不犹豫的选择倒头就睡.....
不愧是你！
敢在那只人鱼面前脚踏两条船，光明正大的准备开后宫的少年呐。
=====
在迷迷糊糊间。
楚言隐约间感觉到，自己的口袋里有什么在发烫，就像是冬天里的暖宝宝一样。
但他趴着的姿势非常舒服。
感觉自己快要突破摸鱼大圆满境界了。
实在懒得调整坐姿，去摸摸看口袋里究竟是个什么玩意。
好像也没带什么东西来吧.....
也就是手机，以及那个玉佩剑饰。
不过一会没去理，那淡淡的暖意，便逐渐朝着全身蔓延。
彳亍。
还别说，这样睡起来更舒服了！
楚言调整了下坐姿，砸吧了下嘴，更深沉的陷入梦乡。
在那半睡半醒的梦境之间——
他仿若看见一处飘浮在沧海之上，缭绕着如羽带般的雾气，一座庞然巍峨的空中岛屿。
它在茫茫沧海上半隐半现。
明明面积无比宏伟，但却好似虚幻的海市蜃楼般，在雾气里成为自然环境背景的一部分。
令人感觉哪怕是伸手，也只会从那虚浮的幻影里穿过。
无法触及真实。
不过.....
感受着浑身缭绕着淡淡暖意的楚言。
他伫立在海潮反复，苍茫无尽的海面上。
抬起头来，用手摩挲着下巴，神情一副饶有兴致的看向被雾气缭绕的巍峨仙山。
清醒梦这种事。
楚言过去不是没有尝试过。
但是能在梦境里头，看见这宛若修仙小说的实景一般，清晰宏伟的壮观景色。
确实是他有生以来的第一次。
俗话说的好，日有所思夜有所梦。
想必这一定是老天爷看在他想《仙缘》的剧情想的太认真了。
才给他在梦里送素材来了吧？
——好，今晚的小说内容就决定是你了！
楚言满意的点点头。
他就像是一名好奇的观光客般，抬起头来仔细的打量着这座堪称奇迹的岛屿。
丝毫没有被其规模的雄伟，以及缭绕的那份神秘威势给逼退。
做梦而已，有什么好怕的？
难道这空岛还能够喊在一声“巴鲁斯！”之后整座砸下来不成？
楚言摸着下巴。
自言自语的沉吟说道：
“在传统的概念里，最为熟知的海上仙岛，分别是是方丈、瀛洲、和蓬莱吧.....”
“嗯.....”
“——好，就决定叫做蓬莱好了！”
楚言满意的颔首说：
“毕竟是我熟悉的历史里头，始皇帝派人出海寻求长生仙丹的地方。”
“这仙岛的知名度高点，我胡扯起来也能更有代入感。”
秉持着难得有了实地取材（？）的机会，楚言想要把这浮岛看的更清楚点。
这样他晚上抄.....哦不对，是晚上描写的时候，才能把各方面更写的鲜活现实点。
呸，做梦的事情，那能够叫抄书吗？
有点格调吧。
这叫做神人梦授！
“不过这岛屿，飘浮离地快要有千里了吧.....”楚言遥遥的望着那片大地。
皱着眉头嘀咕道：“这么远的话，实在是有些看不清啊。”
更何况。
缭绕在岛屿最外层，那将其和天空的背景缝合在一块，像是藏匿般的云雾。
就更像是模糊的马赛克一样。
让那座浮岛好像总是和现实之间隔着一片薄纱，怎么都看不清楚。
......就如同这座浮岛的存在，被什么东西给抹去了似的，不允许其中的人踏出岛屿一步。
有些烦人啊，感觉。
“老子不过就是做个梦而已。”
楚言皱起眉头，语气不善的气笑了。
“这素材都得要充大会员，才能看高清4k画质的版本是吧？”
他可不惯着自己的梦。
伸出手来。
遥遥地朝着空中——就宛若撕开少女腿上那轻薄细腻的丝袜般，伸出五指去猛地一扯！
幻梦之中，恍若有刷啦一声。
裂帛般的撕裂声骤响。
——就宛若有一柄玉质的巨剑朝着岛屿凌空斩落，将那以薄云的形式封锁的雾幕锁链，给斩裂崩毁。
还青日一个朗朗乾坤。
只见那原本将整座岛屿都给笼罩，将其隐匿在沧海末端的薄薄云雾。
被可视化的.....撕裂开了一道日光涌入的巨大裂痕。
刹那间。
整座原本快要隐匿消失，没什么存在感的宏伟仙岛。
其一草一木，土石与高山。
都变得高清画质了起来！
“瞧，这不是看起来清晰多了吗？”楚言收回了手，满意的点了点头。
先前那若有似无的画质，看起来实在太烦人了点。
我给你重新修好了！
就和古旧的电视机，闪烁雪花的话只要四十五度角猛地一个手刀就能搞定。
这做梦肯定也是一个原理吧。
“好，接下来是想象自己能飞，赶紧趁着没有醒来，去那座岛屿上看一看.....”
楚言神情燃起了兴致。
好不容易把高清画质给修好，那宏伟庞然的浮岛，不再只是骗玩家期待感的背景贴图了。
他不亲自上去走一遭那怎么行？
然而。
就在楚言在海面上蹦跶，试图靠想象力给自己来对翅膀的时候.....
他只觉得四周的场景忽地模糊了。
就仿佛长梦将醒。
楚言感觉自己在逐渐飘离这个梦境，四周的景色也在不断的变淡，那座岛屿的距离越来越远。
“喂，我艹，等等啊！”
楚言急了。
他好不容易才做到这么高品质的梦，还没抄多少素材的内容呢。
这不充会员还不给他玩完整版了！？
欺负人是吧！
但无论他怎么不甘的无能狂怒，网络连线断了就是断了。
就像是打游戏一样。
哪怕是有通天外挂的神仙，只要连不上网都是白搭。
在楚言的身影，完全从海面上消失以后。
过了许久.....
从那座浮空的岛屿上，才好似悠悠地低语传来了一阵低语。
“卜卦出来的天命，竟然被谁给硬生生凭空改变了？”
“奇哉，怪哉。”
“而且这阵残留的气息.....还是出自我蓬莱，以玉引为媒介，去触及到根源的命途？”
“难道说.....在当年出去了的那些人里头——”
“真有人能在这天庭崩解，规则不存的末法时代，修至如此通天修为的境界？”
一道苍老的声音，如缭绕的云雾般，在沧海上悠悠回荡响彻。
哪怕那声音听起来充满了岁月沧桑的智慧。
此刻也像呆滞般的。
难以掩盖语气里蕴含的那抹惊愕。
他咋不知道，自家这仙岛里，何时出了这么个惊天动地的人物了？
要是在当年的那场战役里。
能有这种水准的存在帮助和出手的话.....
他们何至于在那座九天之上的宫阙崩毁后，被其狂怒的施展神通封印，用这血肉雾幕在东海上封锁了几千年之久？
又是良久的沉默过后。
“这被其斩碎的裂痕，暂时可容许一人的通行。”
那苍老的声音，再次缓缓响起。
“徒儿呀，天庭再次降世，其将会带着贪欲的血肉再次降临——以苍生为芻狗，试图放牧整个人间。”
“看来你出山的时机，已经到了。”
停顿片刻。
老人说：“倘若你不知道该往何处的话。”
“就寻着这抹破开了岛屿的气息，去寻找那名持有玉引的人吧。”
“他既然出手破开了这残余的肉雾，就应该是属于我们这边的人才对，他会出手帮你的”
那老人像是困倦的感到疲惫般。
缓缓的说道：“我能教你的，都已经教尽了。”
“剩余的道路.....就得你自己去走完了。”
又是半饷。
有一道少女婉转平静的嗓音。
在海面上静静响起。
“是，师尊。”

126-诸位认为这是魔术，还是魔法呢

“不是吧，精彩的才正要开始，你别给我断在这儿——！”
楚言猛地睁眼，语气不甘的低喊。
他差点整个人拍桌起立。
不过在最后一刻，复苏的记忆却告知他还在教室摸鱼，强行停止在了一个诡异的姿势。
社会人的读空气能力，已经烙入了身体的血脉里了。
打工，很奇妙吧？
楚言随便找了个理由，和身旁诧异看过来的夏庄，解释了自己只是睡到脚抽筋了而已。
在再次获得了“不愧是你”这种莫名其妙的赞佩眼神后。
楚言也没有继续休息的兴致了。
他懒散的用手肘撑着桌子，托着下巴的视线看向讲台。
有些可惜的叹气道：“没能登上那座飘浮的空岛，感觉有点可惜了。”
“从海面上仰望，就已经那么的巍峨壮观了，要是能直接上去走走的话，那肯定能更印象深刻！”
到时候直接往小说里一写，那不是可以写实感拉满？
当然。
也不能排除是因为他的阅历不够，只能在想象出浮岛的下方，往上走就是两眼一懵黑了。
就像是现实里没有交往过的小雏男。
做个桃色的春日幻梦，只能做到双方开始脱衣服，雪白若隐若现的环节。
再后面就会弹出『系统在电脑找不到相关图片档案.jpg』的提示而惊醒。
怅然若失。
如果是这样的话，那也就莫可奈何了。
只是课堂上的小插曲而已。
楚言很快就抛之脑后。
——本来，他之所以倒头就睡，除了对演讲不感兴趣以外，就是为了躲避另一个原因。
“.....果然，那边的视线还在隐隐约约的望过来啊。”
他的视线若无其事的，向着阶梯教室的某个方向撇去。
随即在心底幽幽一叹。
“这又是何必呢？”
在他视线望去的方向——那名熟悉的褐色长发的娇影。
视线在一瞬的短暂与他对视的刹那，那少女便慌忙的将头撇开，埋头去比划着桌上的笔记。
楚言实在是很想向她吐槽，连笔都可以上下颠倒拿反的家伙，究竟是在写着什么东西？
你已经达到了手中无笔，心中有笔的境界了吗？
重点是。
少女似乎还觉得自己隐藏的很好。
楚言才刚挪开一下视线，她就像是迫不及待黏上的小猫般，视线再一次紧张兮兮的望了过来。
不过。
在周围没有半个学生，几乎以正方形的形状形成了真空的情况下，她就连借助其他人去隐蔽都做不到。
只要稍稍去注意。
苏浅陌的举动就仿佛日本电车里偷拍的闪光灯似的，在楚言视线的角落里疯狂咔擦闪烁。
——还特么开的是连拍模式！
“原本以为，只是刚进来的时候，她对我还怀抱着什么亏欠，所以才会频频把视线看过来而已。”
“我都已经特意趴下去睡觉，准备让她自己看个够后，赶紧把视线给挪开了.....”
楚言摇了摇头。
在心中轻声的无言道：“难道说，她觉得对我的亏欠，罪恶感有大到这种程度吗？”
大可不必。
毕竟是个女频都市文世界。
他从当初接过了任务后，就已经做好了心理准备。
尽管最后入情了，那晚暴雨的不告而别是伤的有些疼，几乎深可入骨。
但是伤口终究会愈合。
雨后天会放晴。
——她可是还有着大好人生，将要走过紧簇鲜花的位面女主，而自己不过是个当背景板的。
既然结束了，那彼此赶紧都把对方给忘掉，从泛黄的回忆里走出来。
那样对大家都好。
“不过.....”
楚言心底无奈的淡淡摇头。
低语道：“也对，以她的性格来说，想那么快走出来也不大现实。”
“只是分手了，又不是被穿越者给夺舍了。”
这么想的话，还有点小自豪呢。
瞧瞧？别家的白月光替身，都只有刷脸吃软饭的这个价值而已。
而他就算被甩了，也依然被人家给念念不忘。
唉，有时候当替身太能演了，也是一种无药可救的罪孽呢。
“楚言。”
夏庄这时忽地说道。
“干嘛？”
楚言一脸困惑的扭过头。
“没什么，只是你刚刚露出的表情，不知道为什么突然让人很想打你一顿，你清楚是怎么会是吗？”
夏庄的语气真挚。
楚言：“......”那还怪我咯？
总之.....
对于那名依旧频频像望夫石般悄悄偷窥过来的视线。
楚言也没有什么好办法。
只能继续装作视而不见.....像冲刷着海岸的细碎潮水般，等着让时间慢慢淡忘一切。
“接下来，就请让我们枫鸢学院的校长上台，向各位同学致个词。”
而这时候。
漫长而枯燥的开学演讲，也终于姗姗地来到了完结的尾声。
当那名留着俐落的半长发，身穿着典雅纹绣的红底旗袍，气场浸染着威仪与美丽的女人。
身材被衬托的曼妙有致。
步履摇曳着从后台走出的时候。
楚言百无聊赖的精神，终于是被吸引的眼前一亮。
——哇哦，没想到这半买半送给了他一座豪宅的富婆，打扮起来还挺有模有样的。
不愧是私立贵族学院的校长，这气场是一等一的顶。
放在女频剧情里头。
至少也得是个能棒打五十对鸳鸯的幕后大boss吧？
楚言穿越后身边都是些青涩的女孩。
哪怕是性格最大胆的前女友.....也只停留在敢撩拨不敢上的地步。
现在忽地能够看见另一种风格，楚言总算是勉强打起了专注。
“各位同学。”
站在讲台上的年轻女子环顾一圈。
吟吟一笑的说道：“我觉得先前的各位老师说的都很好，我没什么想要补充的东西，就不继续浪费大伙时间了。”
“不过。”
“想必各位听那么久，都听的很累了吧？”
她的手忽地一转，从那没有口袋的连身旗袍里，掏出了一块东西。
轻笑着说道：“既然我都上台了，那不如就当是余兴节目，给各位同学们来表演一手吧。”
楚言的神情微微一怔。
更多是诧异。
“那玩意.....黑乎乎的那么大一块，该不会是黑炭吧？”
他看到女子的手上，握着比拳头都还要大点的黑炭，是用两只手包覆着都抓不住的大小。
楚言很快的陷入了茫然的懵逼。
在开学典礼的讲台上，忽地掏出了那么一大块黑炭.....这是想干嘛？
这是精致的妆容已经掩盖不住不太靠谱的本性，准备要突发恶疾了吗？
而在诺大的阶梯教室里，怀抱着类似困惑的不只是楚言。
普通人的学生们在疑惑，觉得容颜威仪的女校长，忽地掏出一块黑炭来。
这画风实在有些抽象的诡异。
而异常御使们，则是皱起了眉头，心底嘀咕着怎么不认识这女子。
如果连教学导师们都是A级御使，那么能够作为校长的，知名度应该怎么都不能太低才对吧？
但是，无论是哪边的议论纷纷——冉诗薇似乎都没放在心上。
在整个阶梯教室内都被吸引，众所瞩目的视线下。
只见她轻轻一笑。
将那双五指纤细，抹着红指甲油的双手，给合上覆盖着那枚黑炭。
——接着，她表情风轻云淡，好似若无其事的，将那即便用双手也无法覆盖着的黑炭。
给缓缓的加压捏紧。
“——！？”
阶梯教室内此起彼伏的传递出了倒吸了一口凉气的声音。
温度仿佛都要上升几度了似的。
“卧槽？”
“搞什么，这是魔术？”
“她是怎么做到的——！？”
因为，只见那视线的彼方。
被那名年轻的女校长，以两手去紧紧抓住的石炭，正在缓缓的“变质”。
石炭的化学元素是C。
而另一样——被一直以来宣传的无比昂贵，与结婚仪式被绑定在一起的奢侈品。
钻石。
其化学元素也同样只是C。
——两者的区别，只有后者需要在十万气压之下，才能够纯天然的形成。
黑乎乎的碳，形体被碾压着减少，不断的在女子看起来纤细的掌中逐渐变小。
闪烁的光芒明亮。
从指缝间透出的璀璨光泽。
宛若宝石般，以最朴实无华的方式凭空形成。
“好了。”
冉诗薇在双手能够完全包覆住手上持有的物件之后，轻笑着说道。
她重新摊开了手掌。
在所有人的视线——在大屏幕上为了防止后排看不清楚，而高清投影出来的数个投影萤幕内。
一枚闪烁着明亮的光泽。
看起来无比美丽缤纷，个头硕大的钻石出现了！
紧接着。
在所有人的视线中.....
只听得这名年轻的女校长，以一种神秘莫测的口吻，眼神悠然，红唇微启。
说道：
“请问在座的诸位同学，你们觉得这是魔术呢？还是魔法呢？”
整个阶梯教室，一时间陷入了万籁俱寂的沉默。
不过绝大多数普通学生震惊的原因，都只是单纯感到困惑而已。
因为他们不理解为什么女校长要突然表演这一手。
这肯定只是在变魔术而已吧？
毕竟。
用常识想想也知道，哪怕碳的构成元素确实与钻石相同，这也是现实里不可能发生的事情。
人是哺乳动物，猫咪也是哺乳动物。
但难道在家养的宠物猫，某天会忽然变成一只娇俏可爱的猫耳美少女，然后爬到主人的被窝里睡觉吗？
不可能的吧！
所以，在绝大多数普通人的眼中。
冉诗薇的这一番行为，纯纯只是意味不明的魔术表演而已。
“.....”
楚言的眉头紧紧皱起。
他如墨的瞳眸幽暗，凝视着站在教室讲台上的女子。
注意力前所未有的专注集中。
无声保持着沉默，不断比对着屏幕和现实的画面，好似想寻找出一丝明确的破绽。
“好了，感谢各位同学的欣赏，余兴节目就到此为止。”
冉诗薇对那些绝大多数困惑，议论纷纷怀疑望来的眼神视而不见。
好像嫌麻烦。
将这身衣服规规矩矩穿在身上，对她来说已经是种束缚的难受。
在终于搞定了预备的演出后。
便微微一笑。
“祝各位同学之后的学院生活，能够过的轻松愉快。”
随即，就从侧边走下了演讲台，在幕后离开了踪影。
=====
在散场的教室外。
楚言能够听到路过的学生，在小声的交头接耳着。
“喂，你们觉得那个女校长是怎么回事，她是不是脑子有什么毛病，才会突然做出这种莫名其妙的举动啊？”
“就是说啊！现在都什么时代了.....难道觉得在开学的时候装的神秘莫测，能被当成隐世兵王崇拜吗？”
“这种套路啊，就连在小说里都不怎么用了，啧啧，有够无聊的。”
“我觉得吧，这应该是校方的一种营销手段吧？”
“你们看，这学院网站上不是说什么百年老校的历史，只培养一流人才吗？”
“今年忽然对我们这些普通人公开招募，说不定就是时代变了，他们再不营销一下就要倒闭了吗？”
“就和以前网络上闹的沸沸扬扬的什么高三学生全数考上985一样，闹麻了。”
“我刚刚怎么就忽地脑抽了，没想起来要用手机录影呢？要是把那女校长这神经病般的行为给发到网上，我肯定会小火一番吧。”
“哈哈哈哈，还是你小子坏啊。”
这些学生嘻嘻哈哈的讨论着，一副不以为意的模样。
——就是不知道为什么，许多路过他们身边，听见他们对话的学生们。
忽地都脸色一变。
像是逃命似的加速跑开，一副“卧槽你们的血不要溅到我身上”的惊恐表情。
不过。
楚言压根没理会那些学生们的交谈，用手摩挲着下巴，神情陷入了思考。
在《福尔摩斯探案集》中。
那名头戴猎鹿帽、身穿长斗篷、叼着只大菸斗的名侦探，曾经说过这么一句话。
“在排除掉所有的不可能后，剩下的那个答案无论再怎么不合理，那也是真相。”
楚言不认为。
那名在学院网站上，叫做冉诗薇的学院长，她会是个做出毫无意义行径的傻子。
哦好吧.....
能把一个缺乏护卫保护，从同盟国家远道而来的小公主，交给一名连入学都还没有的学生护送.....
能做出这种离谱决定。
她是不是傻子的这点可能还存疑。
但是，楚言认为——
那年轻女子是不会毫无来由的，就做出如此荒唐的行为艺术的人。
她之所以这么做。
在最重要，将要奠定学生们对学院形象的第一印象的入学演讲，特意做出这番表演.....
是否是在暗示些什么呢？
“......”
楚言墨染的双眸逐渐陷入沉思。
就好似终于串联起过去的零碎散落的拼图般，能够将那遮掩真相的薄雾给扯开。
普通学生的思维里，如果认定是不可能发生的事情，刻板印象就会僵硬的固化。
但是。
在穿越前博览群小说，将各种狗血的套路和发展，都能够倒背如流的楚言。
向来是愿意给生活一点左脚踩右脚原地起飞的想象空间的。
他的瞳眸微微明亮了起来。
半饷后。
少年怀抱着双臂，嘴角勾起一抹弧度的点了点头。
原来如此，他全部都理解了！
像终于解开了世纪难题的数学问题般。
他突然释怀的笑。
“果然.....都市文的中期，因为作者已经没感情活儿可以整了，所以干脆所以一转异能的发展。”
“——这种套路果然是约定俗成啊！”
--------------------------------
p.s：拿着稿费买了新单车.....家人们，我已经在研究十二月能够双更的未来了。
加油啊，年底的我！(oo)
——我话都已经放在这里了，你不会做不到吧？

127-失衡的天平等待着重新矫正

在开学演讲结束之后。
位于中央楼栋的隔壁不远，便是专属于学院长的办公室。
此刻，在精致花纹的瓷砖被擦拭到能倒映反光的走廊上，只听得一阵急促凌乱的脚步声用力踱着脚跑过。
伴随着一道压抑着怒气，清脆少女的嗓音响起。
“请问学院长您到底是在做什么呢！”
因为心思急切，娇俏的容颜写满了无法接受的愠怒，浅金的精致眸子里渲染着燃烧的火光。
苏浅陌连门都没有敲。
无视了一大堆设置的禁锁。
毫不客气地，就直接将校长室的大门给推开。
“我们不是都说好了，因为小言的情况特殊，所以才必须要小心谨慎的去瞒过他，绝不能让他知晓——！”
她愤怒的嗓音戛然而止。
在办公室内。
似乎有什么雪白弹跳的蠕动之物，正坐在沙发上努力地和布料缠斗。
“我去，这逼旗袍怎么这么难脱？布料不是就单薄的那几层吗？当初那工作人员怎么帮我穿上来着.....”
“好麻烦啊，要不我直接扯烂得了.....哦靠！那服装师特别提了嘴布料昂贵的原因原来在这？竟然预判了我的预判！？”
“啊啊啊气死我了！——这胸口的部分怎么还能卡住的？老娘寻思着这也没扣子啊？”
“如果是在【郊区】的话，这种穿脱困难的衣服绝对没法在老娘的手上活过一秒——”
咔擦，碰！
本来被怒气冲冲推开的办公室大门，在不到一秒的时间立刻关上了。
顶级体育生的神经反应速度在此刻被展现的淋漓尽致。
苏浅陌面无表情的站在门外。
完美的隔音效果，将能破坏先前演讲时一切美丽威严形象的粗鄙之言，给安全的封存在校长室内。
身为一名尽忠职守的公司御使，苏浅陌觉得有必要保护一下公司对外的形象和脸面.....
不过。
黎雅焉也好，凌兔主管也好，还有先前阶梯教室时的那条蓝发的偷腥鱼.....
这些人到底是吃了什么，那地方才可以长的那么大啊？
少女默默的低下了脑袋。
看向了自己胸口，在青春靚丽的制服下撑起的曲线。
比对着刚刚一闪而过的画面，她面无表情的伸手摸了上去。
揉了揉。
——有点东西，但是不多。
“不，我现在才十八岁，很明显还有很大很大的发育空间.....”
啊对.....！
苏浅陌的眸子骤然一亮。
先前看到的，不是还有一个银发单马尾，绯红双眸的小萝莉吗？
这个她比起来可就不怵了。
规模完全能比得过！
赢！赢麻了！
“——你一个人背靠在门口偷偷摸摸的嘀咕着些什么呢？”
冉诗薇将校长室的大门打开。
一脸诡异的。
看向站在门口低头凝视着手掌，神情像自我催眠般的念念有词。
嘴角挂起了莫名的笑容，不断做出虚空抓取动作的褐发少女。
心里有些忧虑的嘀咕。
这小姑娘，该不会精神被污染了吧？
不会吧.....她计划都还没正式启动，最开始的连环炸弹就要爆了？
那种事情不要啊。
=====
“学院长.....我觉得我需要一个解释。”
苏浅陌嗓音冰冷的说道。
她浅金的眸色凛然，恍若无数的星辉凝聚在瞳孔。
一种若有似无的梦幻感流曳而出。
她柔顺的长发微微飘起，在末端宛若挑染般的浸染樱粉，扬起的发丝间，点缀着闪烁的星芒。
——上一次，她之所以被一招制住，是因为完全没有启动变身，也没有想要战斗的意图。
而这一次。
很显然，倘若凌兔没办法给她一个合理的答复。
那她不惜要以S级御使的身份.....去试试看公司主管的含金量了。
因为从苏浅陌的视角来看。
这就是一场欺骗！
事先和她敞开心扉聊天，博取了她单方面的信任，获得了关于楚言的详细情况。
但最后做的事。
却和她们原本约定好的说法不一样！
原本说好了.....
由于楚言的情况特殊，无论是那真相不明的异常性质，还是暴露之后可能引来的漫天杀机。
在现在还没经过系统性的检测之前。
都应该小心翼翼的对待他，循序渐进的再让他逐渐接触真相才对。
但现在才刚开学，冉诗薇就公然表演了个徒手搓钻石。
这不是相当于直接答案糊脸？
也难怪苏浅陌会发火。
自己被骗了情报，反手就背刺不说。
更重要的是.....倘若楚言的能力，是不能意识到异常存在的呢？
如果他没办法隐藏好自己，在无意间泄露了自己的存在呢？
如果，如果，有太多的如果。
——无论是哪种不安的可能，都让少女的心绪很不稳定。
总而言之。
她非常不满意冉诗薇这种二话不说，就先斩后奏的独断决策！
在办公桌的对面。
已经换上了一身运动打扮的主管，沉吟的将十指交叉托着下巴，表情笼罩着严肃的阴影。
缓缓道：“在那之前，苏同学，我很担心你先前在门口时的那种诡异状态.....”
“那种无关紧要的事情不重要！”
苏浅陌发出了很大的声音打断了年轻女子的询问。
她向前踏出一步，怒目而视。
清脆的嗓音沉声说道：“凌兔主管，我很敬重您。”
“但是，我仍然不能理解，为什么您会突然做出这种突兀莽撞的——”
“不然呢？”
凌兔平静的声音响起。
打断了少女的话。
她没有闪躲，视线不偏不移的，直视着少女哑然失语的浅金双眸。
淡淡的开口说道：“不然的话，你原本准备怎么做？”
“就这样一直将他蒙在鼓里。”
“因为他有可能具备着『主观认为正常的话，就可以无视异常性质』这项疑似规则的性质，所以就一直不告诉他真相？”
“让我以主管的权利，去命令他周围的同学，让他们配合着一起演戏。”
“就像是那部才刚拍出来就因为触及到帷幕的隐密，而被抹去存在的电影《楚窗的世界》一样.....”
“大伙齐心协力地营造出一个精致而虚假的世界。”
“让他能够善用能力，在完全不知晓异常存在的情况下，去背负国家文明的重量？”
“无论是成功还是失败，都能归于我们导演的问题.....”
“让一名十八岁的少年，要在一无所知的情况下，去负担可能会涉及数千万人生死性命的未来？”
冉诗薇声线平淡的讲述着。
以凌驾的视角，去描述着一个在无数的世界线里，也许可能会发生的发展。
她凝视着苏浅陌那逐渐苍白的脸庞。
放缓了声音，温和轻声的。
一字一句的清晰询问：
“你觉得这样真的可行吗？你想继续单方面的蒙骗他多久？一年？三年？十年？”
“还是说.....一辈子？”
冉诗薇说话的声调很轻，但字词的重量却重若千钧。
就好似一柄柄直叩心脏的铁锤般。
一下下地敲击，让少女彷徨的眼神，手足无措的后退了几步。
整个人慌乱的丢盔弃甲。
“不.....不是的！我没有想过要这么做.....！”
她像是被逼到墙角，已经走头无路的幼兽般，焦糖色的瞳孔剧烈动摇。
猛力摇着脑袋。
语气彷徨失措的试图自我辩解：“我真的没有想要欺骗他的意思.....”
“我当然知道，他总有一天会进入这个世界.....但是，但是，我只是想让他用更安全点的方式.....！”
之所以会如此心神失守。
是因为直到现在，苏浅陌才意识到——她先前究竟是想要做什么。
确实。
直到冉诗薇说破，将那层若有似无的想法说出来后。
少女才理解了自己潜意识的念头。
如果可以的话.....哪怕直到现在，她依然不希望楚言涉足到危险中。
楚言最好能够在一无所知的情况下。
像是先前算命仙那次一样。
他只需要很平常的生气，就能够将惊天动地的扭曲实体，以最平平无奇的方式给解决。
一直都这样发展不是很好吗？
这样直到结束后，他还可以继续若无其事的，过回普通人的日子，心态上都不会有任何影响。
理论上来说——只要谎言能编织的足够完美。
那少年就连生活规律都不用改变，谈笑风生中就能解决一次次的危机。
而等到一切尘埃落定之后.....
也许。
仅仅只是也许。
她就能回到他的身边，继续像是过去三年那样。
过上没什么值得笔墨的地方，就连在小说物语里也只会用省略号给一笔带过的.....
那平凡而普通的“日常生活”。
——这便是埋藏在苏浅陌内心最深处的渴望。
她渴望着寻常的平凡。
......啊啊，多么自私的想法啊，自己的性格实在是太差劲了。
苏浅陌有些痛苦的闭上双眼，不再做出脆弱无力的辩解。
办公室重新恢复了沉默。
“当一个谎言被撒下之后，想要其弥补圆上，往往需要再撒下一千个谎言。”
冉诗薇轻轻说道。
站起身。
背过身去看向窗外，温和的语气像是安慰，又好似作为一名主管，接触与见识过太多相似的风雨。
她平静的开口说道。
“其实你并没有做错。”
“虽然我不是很喜欢『力量越大，责任越大』，这种仿佛道德绑架似的话.....”
“但某种方面来说，有了更多力量，确实能更好的去保护想保护的人。”
“这无疑是正确的事情，谁也不该就此来指责你的行为。”
停顿片刻，冉诗薇回过视线，看向依然表情动摇自责的少女。
说道：“但是.....”
“你确实是想要保护他没错。”
“——可是你有没有想过，他也会有想要保护你的想法？”
听闻这句话。
苏浅陌神情一怔，迟疑的说道：“他现在比我强了，那当然.....”
“不，我不是指现在。”
冉诗薇缓缓摇了摇头。
平静的说道，“而是在这之前，在他还只是个『普通人』的时候。”
“你有尝试过哪怕一次的愿意试着相信他吗？”
只有一方面去承载重物的天平，是绝无可能保持平衡的。
而恋情同样也是如此——
纵使是被精心装饰的再美好，像是甜蜜礼物般精巧的谎言，也无法改变其在骗人的本质。
打从最开始，苏浅陌就一次也没有想要坦白的想法。
她宁肯自己背负一切，自己隐瞒一切，也不想要将这份重任给交托一点点到少年的身上。
“......”
苏浅陌低垂着脑袋，如瀑般的长发失落的垂落，阴影遮住了她精致的侧颜。
在漫长的一段沉默之后。
少女发丝上闪烁的星辰散去，象征着激动的情绪恢复了冷静。
“既然如此的话.....”
苏浅陌重新抬起视线，仿佛求助般的轻声问道：“那凌兔主管你觉得，我现在应该怎么做才好？”
她坦诚的承认自己犯下的错误。
太过年轻的骄傲，从小到大都是独自背负一切的习惯.....以及对恋人自我独断的过度保护。
她的早熟让她太过自信了。
现在种出的苦果，也只能咬着牙独自去承担。
苏浅陌现在只想知道。
自己该要怎么去做，才可以挽回自己过去犯下的错误？
啪嚓。
看着少女期待看来的视线，冉诗薇打了个响指，露出笑容。
颇为自信的开口说道：“我不到啊。”
苏浅陌：“......？”
女主管仿佛天经地义，挺起胸口，理所当然的开口说道。
“老娘我当年可是从小就开始混迹郊区，别说是高中大学了，就连初中都没有正经的去上过几次。”
“你们这些年轻人之间的恩怨纠葛，具体恋爱该怎么谈——你什么时候产生了一种其实我会谈恋爱的错觉？”
眼见着苏浅陌的发丝再次以肉眼可见的效率开始了特效充能。
冉诗薇再次不慌不忙的两手一摊。
“这位同学，现在已经是自由恋爱的时代，已经没有包办婚姻了。”
“我都给你划下了条道来。”
她鼓励般的耸了耸肩，露出了微笑，“剩下的.....不该是你自己去想办法吗？”
——将一名甩手掌柜的身份，相信命运会找到自己出路的信念，给贯彻的淋漓尽致。

128-那已然封存的过去，仍旧追溯而来

弥漫夕阳晚霞的天空，绵延细碎的卷积云絮，在微微轻风中摇曳的花草。
明明没什么变化。
但当穿着制服的褐发少女，重新从中央楼栋里走出时。
她神情怔然的抬头看向天空。
焦糖色泽眸底的郁结，好似被以粗暴的方式融化消解。
就好似水彩渲染了色彩。
——早已习惯了无趣的世界，宛若整个都已然焕然一新。
这么多天以来。
苏浅陌一直都不清楚，自己该用什么样的方式去面对楚言。
就好似残留着余温的细沙.....她既想要紧紧的将其握留手中，却又害怕过于用力会将其捏成齎尘。
于是始终无法阻止细沙缓慢的流逝。
直到现在。
苏浅陌才重新的意识到，她没有自己想象中的那么成熟，那么优秀。
也许她从年幼的时候便学会控制自己的情绪。
习惯了游走于生死的边际，能够用好看的笑容去面对绝望。
但是.....
纵然拥有强大的异常项目，她却依然还是个人类少女，并不是更高于这之上的什么。
她现在仍旧还太过青涩。
“不过，现在就算想明白了这些，也没什么实际作用就是了。”
苏浅陌有些不开心的撇了撇嘴。
她摇了摇脑袋。
神情颇为郁闷的叹气道：“毕竟，哪怕我清楚了自己过去有多傻.....”
“借我一千个胆子，我也不敢现在就跑回小言的身边。”
理所当然。
身为交往了三年的情侣，她比谁要更加了解那名少年的性格。
他也许看上去性格温良和善，在勤奋的表面下却又藏着些许的懒散，无论是谁都可以和他相处的很舒适。
但是。
当真正遭遇到需要决定的事情时。
他从来都不会犹豫不决，让情感去影响到自己的判断。
正如那日在分手之后。
他明明还保存着通信方式与号码，更是对她家的位置瞭若指掌。
心底肯定也怀抱诸多困惑的念头。
但少年却一次也没有再次拨通那熟悉的号码，亦或是试图寻找离开了的苏浅陌。
这与那他是否拥有超凡力量无关.....
而是一种出于人格意志上，平稳却深邃的信念。
『也许我无法去改变这个不合理的（女频）世界。』
『但这个世界想要用那荒谬的逻辑来改变我？——想都别想。』
苏浅陌相信。
哪怕那少年只是个普通人，将他仅凭借着普通人的身体素质，直接丢入到危机四伏的【郊区】里。
他也一定迅速就能够适应环境。
挑选合适的武器，处变不惊的意志，然后很快就过的如鱼得水。
——这是一种与生俱来的特质。
所以。
也许先前凌兔主管只是认为。
当众手捏钻石这件事，顶多只会在那名少年的心底埋下一个“有许这个世界存在异常能力？”的疑问楔子。
来方便后续慢慢的暗示与引导。
看看其他的普通学生们，不都是这样的吗？
从这个角度来说。
其实冉诗薇的行为没有错。
想要将从小到大塑造的三观更改，让人意识到帷幕后隐藏的恐怖，确实不是一件能一蹴而就的事情。
倘若骤然间就将学生的秩序给崩解。
那非但无法培育出优秀的幼芽.....
——反而只会因为揠苗助长，而诞生出一批虚无主义的现实否定者。
一步一步来的暗示是有必要的。
但是，苏浅陌却在看见冉诗薇做出这件事的刹那便断定了。
那少年不会忽视这种违和感。
他必然会意识到那个魔术与魔法问题的怪异之处。
也许只需要三天的时间.....
也许更短——甚至可能现在就已经猜测到了真相！
苏浅陌毫无依据就笃定了这个判断。
所以她才会如此恼怒，认为冉诗薇的举止太过粗心莽撞。
而现在.....
同样也是因为少年的这种性格。
让少女没办法直接找上去，坦言当初欺骗的错误。
难道真的以为只需要说几句。
“抱歉小言，我过去说要分手的理由其实是骗你的，我实际上一直骗了你整整三年。”
“但是我这么做都是为了你好！你必须原谅我呀！”
“太好啦，现在真相大白啦，那我们就重新恢复男女朋友的关系吧~”
“来，事不宜迟，我们先亲一个吧！mua！”
然后就能理所当然的扑上去。
宛若当年般感受着宽厚胸膛的拥抱，用力抱着接触彼此的肌肤，巧笑倩兮的一样补充温暖。
苏浅陌很清醒的知晓.....
这是不可能的。
破镜重圆终有隙，碎玉复合仍见瑕。
倘若她太过急切的想挽回过去。
——反而只会与那名少年逐渐疏离，渐行渐远，留下一道始终无法愈合的隔阂。
“啊啊啊.....我到底该怎么办才好呢。”
苏浅陌越想越是感觉头疼，宝石都出现了不稳定。
嘴角吐出了宛若灵魂般的白色物体，清澈的双眸也失去了高光，充满了魔法少女风格的的特效。
她自暴自弃的喃喃道：
“实在不行的话，干脆等他生日的那天，我全裸把自己缠上缎带塞进礼物盒里给他寄过去.....”
苏浅陌的轻语低喃戛然而止。
“......”
只是一瞬，先前还在为追夫火葬场而苦恼的思春少女。
她的眼神就渲染了平静的冰寒。
静静的停下了脚步。
少女用指尖梳理了下散乱的发丝，将刘海佩戴的那枚羽毛发饰小心取下。
就好似预感到接下来将爆发的冲突。
随即。
苏浅陌的视线向后望去。
开口说道：“你们还是这么喜欢鬼鬼祟祟的，在暗中装神弄鬼啊？”
朝着空无一物的某个方向，她清脆的嗓音语调冰冷。
“不过没想到，那个宣称一切阴阳术皆来自天皇直属，将出生看得比什么都重要的净鬼寮.....”
“这一次竟然舍得下血本，连能习得【镜花水月】这一足以欺瞒鬼神的高等术式的巫女，都派来成为学院的交换生了？”
“真是罕见。”
对待外人如凛冽寒霜般的少女，丝毫没有要掩饰自己厌恶的情绪，歪着脑袋轻轻冷笑一声。
讽刺着浅笑道。
“怎么.....？难道是向来眼高于顶，闭关锁国的那处贵人聚居之地。”
“终于怂了，觉得接下来将面对的乱世顶不住了。”
“——所以终于想起来要抱别人大腿了吗？”
当少女的话音落下。
只见那原本空无一物，平静的任由晚风拂过的空间，忽然如石子落入水面似的。
掀起了阵阵宛若水幕般的涟漪。
“大胆，你给我住口！”
一名男生怒不可遏的低吼响起：“宫水晴樱，你这堕落之人的女儿，叛逃国家的背叛者！”
与此同时出现的。
还有一道凌厉的刀芒，夹杂着怒意的凌空斩击！
而苏浅陌却仿佛早有预料般。
纤手从刘海侧抹过，在空中划过了星光摇曳的轨迹。
缎带轻盈扎起。
如梦似幻般的柔软布料，在璀璨的星光里包覆了她的娇躯，形成了精致可爱的小礼裙。
粉色长发如绽放的樱花般摇曳生姿。
都不需要做出其他动作——
只见那足以达成『万物皆斩』效果的银白剑气，才刚刚接近到她的身侧。
就仿佛泄气的气球般。
啪叽的一下的就掉到了地上。
看起来软绵绵的模样，滑稽的毫无杀伤力，哪还有半点凌厉的杀气？
“首先，我必须纠正一下你的说法。”
身穿着可爱礼裙，浑身逸散着梦幻感的粉发女孩。
用绑着缎带的圆头礼鞋。
像是碰脏东西般踢了那干瘪的剑气一脚。
——那枚改变了形状的剑气，在被踢飞之后，就恢复了原本的形态。
凌厉的剑气，宛若切黄油般没入地面。
扬起了一片漫天沙尘。
“我现在叫做苏浅陌了，不叫做什么宫水晴樱，请不要用那种方式称呼我。”
少女面无表情的冷淡说道：“我的母亲确实是出生在那片土地，但是我的父亲却是来自华国。”
“我想住在哪里，完全是我的自由，你没资格用这种词语来羞辱我。”
停顿片刻。
苏浅陌眼神朝那男生冷冷看去。
平静的说道：“如果我再听见你有任何侮辱我母亲的话语。”
“哪怕在这里，我也会亲手杀了你，你明白了吗？”
即便是缭绕着童话般的星光。
纵使『魔法少女是娇俏可爱的存在』这项规则——是【1-052·魔想原石】的异常污染底层逻辑。
但在被少女那双清冷的浅金双瞳扫过的刹那。
却依然让身穿学院制服的年轻剑客浑身打了个冷颤，仿佛坠入冰窟般的背脊发寒。
岩渊久远常年在战场上厮杀本能瞬间理解了。
这少女的话语是认真的。
——就像是让异常项目的妖刀，能斩断万物的银白剑气，成为了可笑绵软的气球般。
她也丝毫不介意让他引以为傲的剑术成为被小丑玩弄的戏法。
“这不可能.....！”岩渊久远的脸色漆黑难看，手指攥紧了刀柄。
咬着牙不甘的说道：“我们之间的实力怎么会差距那么大？”
“你只是S级的异常御使而已.....”
“我也已经获得了国际标准级别A级异常御使的认证，斩击的攻击力更是抵达了双A的水准。”
他抽出了曲线弧度，上头有扭曲暗紫的纹路，隐隐约约仿佛缭绕着无数摇曳亡魂的的长刀。
直指着苏浅陌。
难以置信的咬牙低喊：“就算我还没能成为S级，但我们之间也不该差的如此悬殊才对！”
这一次。
苏浅陌再次轻盈一笑，刚想要开口再展现一下嘲讽人艺术，不被违禁词阻拦的繁文缛节。
但可惜的是，有人出声的速度比她更快。
“岩渊阁下，请您就到此为止吧。”
文弱安静的女性嗓音，蕴含着微弱怒意的开口说道。
先前还满脸怒火，似乎恨不得冲上来挥砍的剑客，表情霎时变得惶恐了起来。
他立刻朝身后半跪在地，语气敬畏的低语：“奈琉大人.....！”
在他半跪方向的方向。
一名穿着微略修改过的制服，在两侧添增了巫女般的振袖，以及胸口挂着勾玉的吊坠。
整体有种大河抚子般的沉静感。
此刻少女那文静的五官隐隐含着不满的神情。
俯瞰着跪下的少年剑客。
蹙起了眉心，她静声说道：“如果不是岩渊阁下你看到宫水小姐的时候，流露出了些许激昂的杀意。”
“那即便是熟悉【镜花水月】这类高位阴阳术体系的她，也不可能瞬间锁定出我们的位置。”
“在来之前，我们就说好，只是追寻着指向那枚宝石的气息，来确认一下她现在的模样而已.....”
“请问阁下为何要擅自出手呢？”
很显然。
先前施展了那可以融入天地之间，宛若水中倒月般，就连桃花源的环境都可以短暂欺骗的术式的。
正是这一名作巫女打扮的少女。
听着这名少女的指责，半跪在地上的剑客少年表情恐惧。
他肩膀一抖，咬牙沉声说道：“可是，奈琉大人，她侮辱了伟大的天皇陛下.....！”
“所以你便选择违背了我的命令？”
少女语气淡淡的说道：“很好，回去之后自己承受一次纸燃之刑——记得在开学之前滋养好魂魄。”
“要记住，我们代表了净鬼寮的颜面。”
“下不为例了，岩渊阁下。”
随即，她不去理会一脸恐惧，似乎极度害怕那所谓刑罚的剑客。
转过身来。
朝着表情冷淡的苏浅陌盈盈鞠躬，嘴角得体的流露礼貌的笑容，充满了东瀛贵族间的礼节。
语气文静的说道：“贵安，宫水小姐。”
“我是来自净鬼寮的交换生——奈良神社下一代的【神凭】巫女，奈琉芽生。”
“我很抱歉，这次我带来的部下如此失礼，这并不符合对待宫水家最后一名独女应有的礼仪。”
奈琉芽生抬起头来。
再次在那副文静的脸庞下，露出了好似无害的友善笑容。
苏浅陌冷淡的挑起眉头。
用经过宝石优化的可爱嗓音说道：“有话快说，有屁快放。”
“如果你们终于研究出了，能将这枚以人作祭的宝石，给无副作用给取走的办法。”
“那我肯定是无条件支持你们，赶紧把这恶心的玩意给拿走的。”
“很抱歉。”奈琉芽生仿佛歉意的轻轻摇了摇头，“就像是当年一样。”
“虽然在您母亲的帮助下，净鬼寮研究出了能够将【1-052】的力量以传承的形式.....而非是毫无效率的重新积累，能够传递给下一代的办法。”
“但是，这依然需要付出使用者的性命为代价。”
话语稍稍停顿。
“不过。”奈琉芽生再次流露善意的浅笑，再次欠身行礼，悠然温和的说道，“倘若宫水小姐您愿意回归净鬼寮，继承您母亲的宫水家【神凭】巫女之位的话。”
“那说不定——”
回应她话语的是呼啸的星光。
宛若奔流波涛的瀑布般，毫无半点节制地喷薄而出。
过量的侵蚀宛若吞噬一切的海啸。
就连旁边的桃树也无法幸免，纷纷被星光给冲垮而熔毁，形成了一堆不知道是粉色圣诞树还是缎带拐杖糖之类的东西。
然而。
面对如此磅礴的扭曲洪流，奈琉芽生却并未流露失态。
她后退了一步，随即从怀中丢出了五枚纸人，凌空地环绕在她身侧。
“神净鸟居。”
奈琉芽生眼神平静的说道：“此地不许妖鬼穿行。”
——虚幻的红色『开』字的鸟居在她的身前凭空浮现。
宛若隔绝了人与灵的界限。
将那绚烂闪耀的星光洪流给滞留于鸟居之外。
“宫水小姐，您.....”
奈琉芽生浅浅一笑，似乎是打算继续开口说什么。
但她始终文雅的眸子却忽地一变。
闪过一抹愕然。
一枚纸人则不知不觉变成了穿着裙子的可爱娃娃。
而凌空穿射的两抹鲜血，则将她缭绕在身侧的两枚式神洞穿。
而最后剩下的那两枚式神。
——则出现在了一名穿着适合运动的轻便服装，半长短发飘逸的年轻女子的手上。
她好似把玩似的。
将两枚纸人给揉成了纸团，在手上随意抛着。
好快.....！
奈琉芽生的视线有些错愕，看着那名先前在演讲最后，才出现过的女校长。
如果说。
那枚墨镜男人鲜血的箭矢，和魔想原石的扭曲污染，她至少能够辨识出来。
——而且也有信心，只要准备好后就有办法应对的话。
那么这名外貌年轻的女校长。
她的那种『快』。
就是几乎无视了时间与空间，像是把一张纸的两端黏起，然后直接从开头走到结尾似的。
那是一种以扭曲『速度』的定义，足以侵蚀周遭世界的异常项目！
仿佛无视了逻辑与合理性，纯粹以最为粗暴的直觉，去凌驾了规则的路径，毫无缘由地抵达最终正确的答案。
这女人，非常的强！
奈琉芽生在心底做出了判断。
冉诗薇一只手插在手袋，另一只手随意的将试图挣扎的纸人，给揉捏成更加渺小的纸碎。
在随手将那些纸屑给丢掉后。
她看向来自净鬼寮，身穿巫女风改造制服的女孩。
咧齿而笑。
露出了一个危险的眼神悠然开口：
“小巫女啊，你在我的学院里，公然挖我的人的墙角.....”
“你说说，这种做法是不是有点儿不地道了？”

129-敌在招生部！

不仅是露出质问眼神的冉诗薇。
在一旁，不知何时从还滚烫着星光的小树林中走出来，身穿保安制服的那名墨镜男人。
他似乎想不说话装高手似的.....
双手环胸的背靠在树上，平淡的给这边施压。
——不过，由于古见臣没注意到，他背靠的那棵桃树已经变成了挂满玩偶的溜滑梯。
所以这装逼装的很蠢就是了。
“人赃俱获，请问你还有什么想要辩解的吗？这位小巫女。”
冉诗薇微微眯着视线，用质问的语气平淡笑道。
停顿片刻。
“还是说.....”她语气意有所指的缓缓道：“你希望我这么称呼你？”
“生来便具备言灵律令的神稚儿、近五百年来的第二位净魂神诞、预期契合度92%以上的凭神胚形.....”
“——现任的净鬼寮S级异常御使，【律言御巫·奈琉芽生】？”
年轻女子以闲谈般的口吻。
将净鬼寮方面视为秘闻而拼命隐藏起来的情报，给随意的吐露丢出。
每听一条。
在一旁还半跪着岩渊久远，他表情的阴郁就更难看一分。
倘若不是来自剑客久战的本能。
让他清楚知道.....别说是这名看起来没什么架势随意手插裤兜的女人。
就连一旁那名戴着墨镜的男人，他恐怕都打不过。
——那这名少年剑客恐怕早就愤怒的选择拔刀袭斩了。
『公司』对于各个势力来的交换生，是抱持着结盟的态度，希望能为了即将到来的乱世而打下合作的基础。
但是。
友善的态度。
并不代表公司会放任外来者在自己的领土上为所欲为。
更何况，还是欺负本家从小到大都兢兢业业的S级异常御使。
——咱家的魔法少女辣么可爱，你们为什么要欺负她？
冉诗薇没有理会一旁的男生剑客。
而是似笑非笑的，看向在净鬼寮内部也地位重要，从出生之时就被寄予厚望的巫女。
她也期待对方会怎么反应。
凌兔能感受到一旁的墨镜保安其实已经跃跃欲试。
疯狂地在用眼神暗示『打个小孩子而已，就不劳烦校长您出手了，还是让给我来吧』的意思。
但是想都别想！
她已经在桃花源里闷了许久，对待自家的御使又不好下重手。
但现在终于有别家收容机构的孩子来跳脸了。
.....卧槽，这不是天赐的良机？
冉诗薇已经做好准备，只要这只小巫女有半分反抗的念头，她就可以名正言顺的快乐虐萌新了！
然而。
“是的，非常抱歉，学院长。”
身穿巫女制服的少女语调温顺的说道。
没有任何反抗。
只见她在尘土飞扬的地上，直接屈膝的跪坐在地上，任由泥尘将膝盖沾染。
没有理会一旁露出惊愕表情。
不断小声的喊道“奈琉大人，您千金之躯万万不可.....”的少年剑士。
少女以标准的土下座姿势。
朝着一脸懵逼的冉诗薇，以及陷入了沉默的苏浅陌——深深的跪伏行礼。
语调平静的说道：“虽然我不清楚，自己是有哪里说了错误的话语.....但确实触怒了宫水小姐。”
“这是我的第一项失礼。”
“而来盟友的土地做交换生学习，却因为私自争斗引得学院长出手，不符合学院的规范。”
“这是我的第二项失礼。”
少女的双手触地，额头几乎要平贴地面，文弱的嗓音仿若平静的说道。
“所以，只要不伤害到这具身躯，无论学院长您是要进行什么惩处，我都愿意接受。”
“——这是我身为净鬼寮的出使者，应当承担的责任。”
场面一时间安静了下来。
原本已经在摩拳擦掌，准备好好教训一下年轻人的冉诗薇，以及在一旁看戏想偷点输出的古见臣。
这一瞬间都不约而同的傻掉了。
不是。
你好歹也是隔壁净鬼寮年轻一代里数一数二的战力担当，怎么可以怂到二话不说就投了呢？
虽然隔壁那地方确实也就那么点大.....
但好歹也是有能耐设立常态帷幕，获得国际认可的异常收容机构啊？
无论怎么想。
作为被寄予厚望的巫女，都不该表现的如此顺从的放弃，与先前出手的行径截然相反吧！
难道，这就是所谓的躬匠精神？
面对这古怪的场景——
却唯独只有站在一旁的苏浅陌，她神情流露出了复杂的表情。
看着土下座跪伏在地的那名少女御巫。
她轻声的叹了口气。
摇了摇头，解除了变身.....
似乎就连先前升起的怒气，也不知为何的消散了。
=====
最后。
由于奈琉芽生的法国人行为。
让一场剑拔弩张的氛围，最后也只能不了了之。
对那名巫女的惩罚。
姑且是设定为尴尬的“校内卫生劳动义务”，“要写足足两万字的检讨报告”，“担任两个月的值日生”之类的。
完全不像是诡秘世界的抽象惩罚。
——毕竟无论怎么说，她确实是从头到尾都没有主动出手攻击过。
甚至还阻止了侍从的独断攻击。
唯一掏出了纸人施展奇术.....
还只是为了防止自己被魔法少女充满了爱与希望的一炮轰死，做出的防卫措施而已。
即便说奈琉芽生说出来的话，确实有着揭人伤疤，直戳痛处的嘲讽嫌疑。
但是因为纯粹的言语.....
就施加太过严重的惩罚，实在也有些说不过去。
最重要的还是。
“她怎么态度就那么的配合呢？就算是咸鱼都会反抗一两下吧？”
凌兔一脸便秘神情般的嘀咕道。
“最离谱的是，我感觉她还不是在虚伪演戏，而是真心觉得自己做错了？”
“她难道觉得揭人伤疤的行为不是主动挑衅？是无心之举？”
“——这种一言难尽的别扭性格到底是怎么回事？？”
凌兔很郁闷。
明明她竖立了自己作为校长的威严。
而且也警告了邻居别乱来，这是公司的地盘，取得了想要的立威结果。
——但她就是感觉自己像是一拳头打在棉花上了似的。
那奈琉芽生的态度太温顺了。
一言不发的就承认了所有的错误，也对着苏浅陌真心诚意的道歉了。
并且，她还主动说出她带来的那只净鬼寮剑客可以任凭发落——他作为侍从严重违反了规定。
哪怕要夺去他的拇指，让他以后再也挥不了剑，奈琉芽生都表示自己能够代表净鬼寮一力承担。
太怪了，这女孩的行为逻辑是怎么回事？
“你似乎.....并不感到意外？”
在打发走古见臣后，冉诗薇看向从刚才沉默到现在的少女。
忍不住开口询问道：“看样子，你好像知道那名律言御巫，她是个什么情况的样子。”
“......”
苏浅陌没有第一时间回答。
关于在那个国家生活的事情，已经是十二岁前的记忆了。
那是一段不愿回忆起，原本以为已经切割，再也不会产生牵连的过去。
没想到.....
因为拿到宝石后，她又挣扎着在世界上存活了太久。
这时间久到，过去的那些记忆，竟然再次地纠缠的来到了她的身边。
——似乎是她注定要去面对的经历。
过了半饷。
苏浅陌才轻声的开口说道：“【神凭】巫女，最好的资质之一，是空荡荡的容器。”
“会哭，会笑，会怒，会倦。”
“但这些情绪.....不过都只是为了未来能更好的被神灵凭依，不至于成为灵性全无的行尸走肉，而被僵硬灌输的虚假情绪。”
“竟然能有90%以上的契合度.....”
苏浅陌自言自语的呢喃。
“那家伙，只是拥有人类外貌，拥有人类情绪，拥有人类思维......但却空无一物的躯壳而已。”
她的眸底似乎陷入了久远的回忆。
轻声低语着说道。
“抱歉，凌兔主管。”
“更深一层的东西，就涉及到某些禁忌的知识了......我也没办法多说。”
说完后。
褐发少女似乎真的不愿多谈，在和凌兔简单的再次道别后，就直接走离了当场。
只剩下表情陷入沉思的年轻校长。
独自一人留在原地。
她感觉大脑再一次的痛起来了。
凭借公司的体量，她确实是可以弄到很多关于诡秘领域的情报——至少在开打前预估实力是没问题的。
但是。
涉及到一个异常机构。
一个能够在如此不可理喻的世界，让文明存活至今的独立国度。
那深藏在根源级别的神秘。
就像是【公司】继承下来的“十二主管”一样.....
无论如何都是不可能打听到的
在此之前，冉诗薇知晓『神凭巫女』的存在，是【净鬼寮】一直稳定产出的高端领域战力。
可以说是机构招牌般的手段。
但是.....
这其中究竟是如何选定，如何培育出来的，那就是真正的一知半解了。
“怎么办.....”
感觉肩膀越来越沉重的年轻女校长，抬头看向了天边落下的夕阳。
她无语望天。
语气茫然的自言自语。
“为什么我感觉，我领导的这一届，问题学生已经要多到失去掌控了？”
“我现在开始严重怀疑，这生源的选拔真的没有问题吗？这都招进来了些什么牛鬼蛇神！？”
冉诗薇有些迁怒的咬牙低骂。
她猛地一跺脚。
没能控制住的力量，让本就被星光给洗礼一遍的土地，再一次蔓延出了堪称深坑的恐怖裂纹。
夕阳下，一名被事业压垮了肩膀的独立女性发出了不甘的怒吼。
“——敌在招生部！！”

130-此学院平平无奇，爷苦苦追寻的异能呢？

异能。
灵能。
或者干脆点说就是超能力者。
“系统啊系统，来点作用，给我也攒个异能玩玩唄？”
楚言趴在自己的宿舍里的床上。
向着天花板自言自语。
这一个星期，他已经不知道第几次的向着系统嘀咕这句话了。
然而.....
无论楚言用尽可种方式尝试，从摆出jojo立到试图向虚空滴血认主——那系统愣是一个词都没给他回应。
有种梦回到穿越前三年，好感度一朝回到解放前的美感。
事实上。
如果说刚看完演讲时，楚言心底对于这个世界存在异能.....
有大约九成的肯定。
——那经过这枫鸢大学开学后，平平无奇的一星期之后，他现在心底剩下的把握已经不到六成了。
“这学院生活实在是太正常了啊。”
楚言在又一次的试探无功之后。
一边在心底悄悄给系统套上了个三无冷淡女仆皮的恶意腹诽，一边表情无聊的仰头躺回了床上低喃道。
是的。
确实是太过正常了。
关于枫鸢学院的分班，似乎是从开学之后就私下决定了，反正他看到的都是当初那些熟人。
小公主和三无萝莉就不说了，比较难得的是夏庄也被分到同一班。
这让楚言在课堂间有了能聊天的对象。
从这个规律来看。
要不是上官佐那个时候迟到了，他多半也会被分到一块。
唉.....真是个没卵用的家伙。
“我原本以为，那学院长都暗示的那么明显了，开学之后就会直接进入到觉醒异能的阶段呢。”
楚言表情遗憾的摇了摇头。
至于什么叫觉醒异能的桥段呢？
大概就是广场上聚集个几百个人，人头涌动人声吵杂，一个个被轮流点名走到中间。
把手放在不明觉厉的神秘石板上。
接着就能听到大喊。
“A级异能纯阳灵根一段！”
“什么！这竟然是千年一出的S级异能，你小子日后必成大器。”
“啧，废柴，你一个F级异能，明天就准备好退学，好自为之吧！”
——诸如此类的王道展开。
坦白说。
哪怕楚言是二世为人，内心有着成熟的灵魂。
但他其实还挺向往超能力的。
毕竟，有哪个男人能拒绝拥有一只能喷射出蛛丝的右手呢？
然而。
事情的发展却让楚言大失所望。
“公开课程，骑马，潜水，剑术这些的，倒是有点意思.....”
“不得不说，请来的老师技巧足够高超，讲述的基础也都厚实稳固。”
楚言摇了摇头：“简直像是要把我们各个都练成贝爷一样的生存专家似的，各种极限的环境下都知道如何应对。”
但是，那又有什么用呢？
无论异能有无，现在的外界科技技术都早已进步到了不愁吃穿的程度。
除了吃太饱闲的慌。
谁会想去大自然里做危及性命安全的极限挑战？
哦，等等，这里好像就是有钱人专属的贵族学院。
那一切好像瞬间都合理了呢。
“哎.....不过历史课之类的倒是有点意思。”
楚言无聊的躺在床上，随手从床头柜上头，拿来了学校发布的历史课本。
随意的翻阅了下。
满意的说道：“总算是教了点外界没教的，涉及到历史记录的玩意了。”
“哦不对.....比起历史，这年代的记载应该更贴近这个世界的神话传说。”
像是在这课本的后半部分，就写了关于魔女狩猎的事情。
不过。
与他知晓的版本，不能说是似是而非，只能说是魔改山寨。
——据说，在这个世界的欧罗巴地区，在数千年前的时候。
当时还被视为“巫术”的炼金术被流传到了大地。
其本质为对万物的重新定义。
它可令石头化为灿烂耀眼的黄金，可令人类生出如飞鸟般的双翅，可令海底的鱼走上陆地。
可令四大元素彼此紊乱的互相转换，水蒸发火，土吹逐风。
本来一切都井然有序的世界规则。
只因这则巫术到来人间——顿时万物重新归于混乱的无序。
更可怕的是。
这种打乱万物秩序的巫术，就像是单纯的数字一样，只要智力能够理解，就几乎不存在任何学习门槛。
人人都可能化为制造混沌的怪物。
当时的那片地区的人们，并不清楚这种巫术是何种原理的存在。
而女性天然的具备灵性，能更好的掌握这一巫术的使用，于是被那片地区的人憎恨为魔女。
在那片丰饶的土地上。
普通人类与魔女之间的彼此狩猎，持续了整整数百年之久。
——这场漫长的恐怖狩猎，一直持续到第一名炼金术师『赫墨尔·托特』，将翠玉录给带回人间为止。
那枚石板。
让巫术无序的“数字”，终于能被掌握出有序的“公式”。
而这种整理公式的逻辑。
则被赫墨尔·托特正式赋予了『炼金术』的名称。
于是——秩序的城邦重新建立在那片丰饶的土地之上，憎恨的锁链终于获得了喘息。
而漫长女巫狩猎的历史也迎来结束。
以上。
就是楚言从历史课本里，大致推测与拼凑出来的神话传说。
至于为什么要说是“拼凑”呢.....
因为不知道为什么。
明明是学院派发教科书的课本，里头却有一大堆不明的索引注解。
楚言翻遍了整本历史课本，都愣是没找到那些据说『关于此事件的详细记录，请参阅【xxxxx】』的档案——到底在哪里。
好家伙，这根本就没写！
这种感觉很让人烦躁。
就像是拿到了数学的习题册，花了整整一下午的时间，把答案全部都算出来写好了.....
结果到了要对答案的时候——却突然发现，答案被人给撕了？
气的楚言当场下课就去找教历史的老师对峙了。
结果，他就听到了更莫名奇妙的回答。
“以你们的水准，这学期能够完整的看完历史课本，已经很不错了。”
“再往后的部分.....至少也等到二年级再说吧。”
“少年啊，你愿意学习我很欣慰。”
“但操之过急，只会陷入索求知识的疯狂，稍稍地学会耐心等待吧。”
看着那戴着厚厚眼镜的学者，一副谆谆教诲的模样。
楚言如果不是脾气好，差点就把历史课本给往他戴着的眼镜上拍了！
他有生以来，还是第一次被老师劝说不要太卷的，这体验实在是新奇。
枫鸢大学倒是有专门的图书馆.....
但是图书馆的入馆证，竟然也是二年级的学生证？
在被工作人员给再一次拦截在图书馆外面的时候。
楚言终于忍不住了。
他当即面无表情的掏出了从系统那获得的奖励——【书籍借阅证·观测者】。
【『书籍借阅证·观测者』：持有此道具后，可在任何符合“知识存储地”的场所（包括并不限于“图书馆”、“书店”、“资料库”.....等等）内，皆可无视条件，进行任意一项资料借取。】
讲真的。
在当初拿到这玩意的时候，他是真没想过还真有能用的上的一天。
——这就是没有废物的系统奖励，只有废物的宿主的意思吗？
“最后，我在那图书馆里接连的翻了好几本书，拿了翻几眼就立刻放回去。”
“省得事后被谁给抓到。”
少年神态无聊的躺在床上。
看着天花板叹气道。
“这么严藏死守的，我还以为会有什么打通任督二脉，从此异能觉醒之类的秘籍呢。”
“结果全都是些无聊的历史记录，还有连日期都不标注的传记小说。”
不但馆藏少。
而且就连内容，都远远不如阿克西娅那家书店要来的详尽。
——这让期待了好久的楚言，顿时有种空虚无力，而且被欺骗了的感觉。
他都要把这间学校给搜刮了个底朝天了。
但是异能呢？哪儿有异能？
他苦苦寻求的异能呢？
——这不就是一间再普通不过，随处可见，遍地可找的贵族学院嘛！
叮铃。
就在楚言躺在床上。
因为自己的猜测迟迟无法得到证实，而有些自我怀疑的在发牢骚时.....
宿舍的门铃声响起了。
“喂！楚言，上专业课都快要迟到了，你怎么还窝在房间里啊！”
夏庄疑惑的催促声，透过对讲机传递宿舍里。
听到这呼喊。
楚言脸上难掩的懒散又更加剧了一分，更加不想动弹了。
『专业课』。
这是他刚开始开学时，最充满期待的课程之一。
原因无他。
——因为在班级课程表上，唯有这课程完全没写内容会教什么。
学院采取的是完全密闭的一对一教学，当评定学生的天赋之后，会由专门的老师来指导上课。
采取的是多元、全面、立体的教学理念。
争取让每个学生都能发挥出自己的独有的专长——这就是『专业课』的全部介绍。
楚言当时看着这简介。
那差点就是要两眼放光了。
对，就是这个！如果连这课程都不要来教如何激发异能的话，那还能有什么课程能是呢？
然而——
“唉.....”
回想起自己“专业课”的内容后。
楚言长长的叹了口气。
他可能是穿越三年以来，第一次产生了想翘课的念头了。
但终究。
身为三好学生的的勤奋自我。
还是强拖着他期待被背叛而乏力的身体，穿好制服，从床上爬了起来，走向了大门。
“没办法。”
楚言提不起劲的说道：“还是去上课吧。”
他还需要靠成绩拿奖学金呢。
而且作为一名大学生——不上课，他还能干什么呀？

131-那因材施教的学生们

“对了，夏庄.....”
走在已经熟悉了的校园小路上，楚言随意的环顾周遭的景色。
无聊的语气随口问道。
“你专业课的内容，上的是些什么东西？”
学院似乎是知晓校园里的植物造景太过单一。
纵然那些基因栽培过的鲜嫩桃花再如何绚烂唯美，千篇一律的四季都看也只会烦腻。
——于是在这段时间内，又陆陆续续的在校园里栽种了其他许多花草。
楚言还记得，他刚进入学校时，很多花草还像是水土不服的样子。
病恹恹的快凋零似的。
不过，似乎是在那名自然学老师领着一堆工作人员进入学院后，一切都好起来了？
果然，哪怕是贵族学院，也得请专业的人来打理环境啊。
想到这，楚言又回想起了当初送给阿克西娅的那盆白蔷薇。
本意只是给死气沉沉的书店里增加点生气而已.....
没想到，似乎也是买到基因改良过的花朵了，上次去的时候都还花白叶绿，精神奕奕的样子。
那文艺少女竟然真能记得天天浇水？
值得好好夸奖。
“啊？”
短毛金发的少年似乎从刚刚开始就在想着什么事情发呆。
骤然听到楚言的问话，还怔了一会后。
那双天蓝色的瞳眸微略闪烁。
露出虎牙，浅浅一笑，嬉皮笑脸的就随回应道：“『专业课』的内容，每个人都是不一样，是学院依据每个人的特长专门制定的。”
“就算楚言你问我，我也没办法把自己在上的课程告诉你，然后给你抄答案帮你加分啊？”
“这反而会影响到你自己的成长。”
听闻这回答。
楚言眼神看向他的后背，微略地感到有些奇怪。
专业课的内容确实是专人定制。
像是住在一楼的那个七号，他每次都会带着那标志性的大提琴盒，手上大大小小的提着一堆枪械。
往着湛临市外的学院方向走，一看就是去靶场练枪的。
还有同班的依尔露——她似乎在电脑编程的方面颇具天赋，据说学院也给她安排了相关的资源。
但是，楚言刚刚仔细的想了想.....
即便都开学混了一个星期，他和楼上这名新认识的好兄弟，也是一起吃过一两次晚饭的关系了。
但他好像真不清楚.....夏庄他的兴趣爱好是什么，具体又擅长什么东西。
这是，刻意在转移话题？
楚言意识到了这件事。
“也是。”随即他摇了摇头，耸肩叹着气道：“唉，专业课这个，就算想抄答案都没办法。”
“好险一周只有一次，不然我还真感觉应对不来。”
他富有情商的配合着转移了话题。
本来就是闲聊的随口一问，也没什么非得问出答案的想法。
就楚言这“专业人士”的视角来看.....
他这新交的舍友，无论从哪个角度来看，都有九成概率是男主无疑！
这身份，而且还如此不情愿想说出自己的“专业”。
天知道他擅长的才能。
如果追根究底，会不会问出什么不得了的东西？
如果是『超大学级的职业杀手』怎么办。
——楚言深怕自己一个好奇心，一不小心就把系统任务给问出来了。
通往教室的道路不长。
“我的教室在那边，先走一步。”
夏庄露出了笑容。
中性的嗓音一如既往的热情活泼，挥了挥手和楚言道别：“我们就等下午下课了再集合吧。”
“明天放假记得带我去你说推荐的饮料店，你是本地人，可要带我好好去逛街玩一番啊！”
看着那名黑发少年颔首。
转身走远了的身影。
夏庄轻轻的吸了一口气，浅蓝的瞳眸平静了下来，将手指扣住脖颈上戴着的黑色项圈。
不出他所料.....
当那名无论什么时刻，都能够保持“人类外型”的黑发少年离去后。
——他四周的场景，就宛若是被涂抹了油料的绘本般，轮廓的外型逐渐变得怪诞而扭曲。
一声讥笑而优雅的尖细声线响起。
“哎呀，哎呀，真是稀奇。”
“您不是最讨厌幻想，最厌恶着这片『虚假』的世界吗？”
“没想到，竟然会自己创造出一个幻想朋友，还聊得如此兴高采烈！”
“这不像您呢，是进入期待恋情的青春期了吗？”
世界像是堕入了童话。
太阳长出了微笑的笑脸，慈爱的看向金发的少年。
树木在轻哼着荒诞的歌谣，似乎为崭新的生活唱起了序曲，又预示着一切不过是一场新的戏幕。
小草手拉着手站了起来，绕着少年欢快地跳起了旋舞曲。
这里是不可思议的国度。
这里是梦境的国度。
夏庄面无表情的，没有理会那优雅笑声的问题，更是对周遭的那些幻境不管不顾。
他向着教室的方向走去。
——即便他已经看不见那教室了，但是那里是教室——『异常项目能量抑止收容所』的方向。
他一定不会走错路。
“哎哎，无视我真的好吗？”
一只漂浮在半空中的弯月笑脸，从这棵巨大的草，跳跃到另外一棵巨大的草。
不断在少年身旁。
用咏叹调般的哀叹嗓音，虚伪叹息着嘻声说道。
“难道您不怕像是上次那样，以为糖果屋是幻境忽视的一意向前——”
“结果却闯入了公司职员与异常项目的交战现场，差点将双方都一起杀害了的惨剧发生？”
“唉，明明是在为您幻想出来的人类王国去作战，结果却被取上了【幻梦狂宴】这种疯狂的称号。”
“真是可怜，也难怪您不敢将自己的状况告诉您幻想出的朋友知晓了。”
“谁会希望自己的朋友——是某天突然会将自己给杀掉了的神经病呢？这段短暂的友谊，肯定会立刻落下帷幕吧。”
夏庄停下了脚步。
他闭上眼，深吸了一口气。
——这里是收容室，他已经走进来了，绝对是这样，他的记忆没错。
这么多年下来。
他早就已经学会了，如何去分辨那虚幻的梦境，与真实的现实了。
夏庄毫不犹豫地将脖颈上的那黑色项圈给扯下。
顷刻间。
周遭的唱着歌谣的树木，周围绕着他不断跳舞的小草，都发出了凄厉的哀嚎。
隐约能听到许多求饶的呼救。
就像是用橡皮擦，将绘本上的图画给逐一抹去般。
不过。
从折断的草根里流出的不是组织液。
而是宛若人类的鲜血。
——淌流满地的血，容易令人误解，自己是不是已经大开过杀戒。
但夏庄的表情依然毫无动容。
那是假的，只会是假的。
少年的眼睛一闭一睁。
金属的收容所，冷冰冰的单面镜，以及诸多早已替他准备好的药剂，取代了那疯狂的景象。
隐约能够看到诸如『镇定剂』、『安神药』、『记忆稳定剂』.....
诸如此类的学名。
“真可惜，为什么您要如此坚持的拒绝进入一个只有幸福与快乐的美好王国呢？”
那半空中的笑脸，却始终没有消失。
它笑容的弧度也丝毫不减。
压根没看见它所谓的失望情绪。
它看着抿着唇，开始取出酌量的药剂服用的金发少年，优雅的语调再次尖细的开口。
“我很好奇呀，您创造出的朋友，竟然在『仙境（wonderland）』里没有身影，不能也给我介绍认识认识吗？”
“人类的外型？不对哦，仙境里没可能有那种肮脏玷污的东西。”
轻喵了一声。
它接续着微笑说道。
“就是不知道.....您创造出来的那位不存在的幻影朋友——究竟是女的，还是男的呢？”
“啊！我猜到了，肯定是男的没错吧？”
“不然的话，当他在您没有意识到的时候，拍了拍您的肩膀，您为何会下意识害怕的想要闪躲呢？”
“嗯嗯？那就奇怪了，真的好奇怪......”
那笑容咧开。
宛若猫的身形若隐若现，獠牙般的牙齿像是怪物。
“——如果您还坚定认为，自己是一名男人的话，又不会被侵犯，有什么害怕闪躲的必要——”
虚幻的笑脸被打碎了。
嗓音变高，面容线条也从中性的美少年变得更加柔软的『夏庄』，以压抑着狂气的眼神看向在半空碎裂的笑脸。
“闭嘴，柴郡猫！”
身处在收容室内年轻人，以笃定的话音喃喃低语。
“我叫做夏庄，以前是，以后也会是。”
“我要和谁做朋友是我自己的自由，这一次我不会再搞砸了，绝对。”
“我是真的，而你们是假的——你们不过是身为异常项目的『癔病』幻化的扭曲实体而已。”
圆瞪着莹润双眸的年轻人，平时活泼的嗓音，好似也失了温和的活力。
只剩余勉强压抑着不溢出的狂气。
她仿佛强调般，用笃定，肯定，确定的语气，激扬的自言自语。
“我是男人！”
“——我不是你们要找的爱丽丝！”
那双失焦而漂亮的清澈蓝瞳.....
在室外工作职员谨慎的目光下，怒视着空无一物的收容室金属墙面。
不知其在说服何人。
=====
“你好，楚言，一周不见了，你的开学生活过的还好吗？”
当楚言走进了自己的教室时，他的指导老师早早就已经到场。
不如说。
那名戴着眼镜的教授，坐在椅子上翻阅着书本，似乎是早已在此等候的模样。
“.....你好，诺尔斯教授。”
楚言的表情有些无奈，但他还是很有礼貌的点头问好。
眼前的这名戴着斯文的黑框眼镜。
像是温文尔雅的学者般，身穿着宛若古希腊风简朴的长袍，有着微卷的褐色头发的男人。
正是他专业课暂时被分配来的一对一指导老师。
——据说是从西欧那边外聘的学院讲师，诺尔斯·泰尔。
这个名字后来楚言回宿舍后，靠着手机上网搜查了一下，没有找到相关的名字。
不过，看起来才三十岁出头，就能够被枫鸢学院聘请来当教授。
那肯定是名声不显的研究者吧。
“教室里的椅子有很多，你随意坐吧。”诺尔斯点了点头，温和的微笑说道。
“我这正计算着一个问题，希望你能够等我解完，再开始今日的教学。”
“当然。”
楚言巴不得般的连连点头。
随意的找个位置，然后从一旁的书架上抽出一本书，就看了起来。
他不知道别人的专业课程，具体都是些什么内容的.....
但从依尔露能去碰学院的超级主机，据说还现场提供材料，让她构思组装。
七号去的学院射击馆，里面比他自己宿舍内的军火库还全面。
以及其他所知的各式各样花样百出的内容。
楚言自己的这课程——就有些无聊的过分了。
“好了。”
过了大约半个小时。
诺尔斯将那本厚重的书籍放下，从口袋里掏出了一只圆珠笔。
在纸笔上写划了一阵，随即露出了有些苦恼的笑容，温厚的声线开口说道。
“楚言同学，我这只圆珠笔，之前不知道为什么好像摔到断水了。”
“他是我以前在一个纪念活动上获得的，对我来说挺重要的。”
“——你能想办法帮我修好它吗？”
又来了。
楚言在心底无奈的想道。
和上周上课时一样.....这位学院外聘过来的诺尔斯教授，完全没有任何教书的打算。
反倒拿出了好几件奇怪的东西。
像是办公室里的前辈，向着新入职的后辈找茬般的，不断向他询问要求。
这让身为前卷王的楚言，整个人都感觉难受了起来。
他真的很想询问。
“先生，您是完全不打算授课是吗？”
不过.....
由于这名诺尔斯教授的态度很好，对待人的语气也很温和。
像是真心觉得苦恼一样。
——如果在喜欢这种学者风格的女学生眼里，这位年轻教授一定很有市场。
所以，即便楚言心底感觉这些鸡毛蒜皮的小事很莫名其妙。
但也实在不好意思拒绝。
“好吧，老师，请让我看看。”
楚言心底轻叹一口气，表面上若无其事站起来。
从诺尔斯教授的手里接过了那只有些质感的重量，外型文艺精细，看起来就造价不菲的圆珠笔。
青年学者微微的笑了笑。
在他手上拿着的那本书籍里，记录着这只笔的档案。
.....
异物名称：【干涸墨笔】
介绍：
“此异物为异常项目编号【2-142·降以旱灾的祈祷像】，经由『异常伴生』效应污染出的异常物品。”
“因该物件具备了现实扭曲效果，但其影响却又无法构成单一项目，用于收容吸取扭曲能量使用。”
“于是被归类于无编号【异物】之一。”

132-这是最基本的推理啊，老师

不一定每个扭曲的污染，都一定会有异常项目随之诞生。
实际上而言。
够格被视为异常项目进行收容的.....反而在这个世界，只能算少数。
大多数的情况是这样的。
一场恐怖的扭曲灾厄突兀降临了，该片范围内几乎化为炼狱，大量被波及影响的人在痛苦中逃难。
当灾厄带来的悲鸣与怒号散去之时。
在该片地区，却找不出任何能被视为异常项目收容的物件。
只留下满满被污染，宛若核辐射侵蚀的残余焦土，已然无法生存的家园。
——当然，每场灾厄的降临肯定是有核心的异常源头存在的。
但能不能找到就得看运气了。
所以，大多数的情况下.....那些被灾厄给侵蚀污染的地区，只会余留诸多的【异物】。
像是这只圆珠笔。
干涸墨笔的异常性质，来源于一个诡异的神像。
那尊【2-142·降以旱灾的祈祷像】神像的异常性质是。
当人们向它祈求降雨之后，它必然会带来雨水的滋润，亦或是从荒土中能突然挖掘出井水。
替祈愿者解决一时的干旱。
然而，以这种方式降临的“水”，必然会在最后无法使用。
灌入田地的雨水会使作物腐烂，亦或是被飞虫给吞食；
从土里挖掘出的井水，会混杂有重金属的剧毒，让长期饮用者纷纷暴毙；
试图建造水坝储水。
那水坝也会因突如其来的暴雨冲垮，而后违反物理水流路径的，将整个村庄都给淹没冲毁。
在神像【祈愿】的影响范围内。
任何与“水”相关的物体.....其内部的水份都必然会扭曲化，造成“无法使用”这一明确的结果。
——像这只异物【干涸墨笔】，便是如此。
无论添加再多的墨水，或是反复确认圆珠笔构造的正确，它都无法写出任何一行笔墨。
哪怕是满溢出来的墨水。
只要从圆珠笔的笔尖涌出，那墨水就无法向外写出任何一笔字。
.....对。
就只有这样。
没有任何危害性，也实在说不上是多么异常扭曲——纯粹只是具备某项不正常性质的物件。
这就是所谓的『异物』。
在将【2-142】的神像收容以后。
该地大多数地方的水源，在脱离异常性质的影响之后，都可以缓慢恢复原状。
而唯独一些被污染的特别严重。
却又达不成外部扭曲效应，没办法给常态帷幕爆金币的物件。
则会被收容机构以【异物】的名义给另行收缴起来，或是统一销毁。
这个世界，向来不缺乏生产这些似是而非的物件的能力。
仿佛反复在从根源上去验证.....
逻辑与合理性，在荒诞的现实面前都将无能为力。
=====
“我看看啊.....”
楚言在接过了那只外貌精美，而略有重量的圆珠笔后，并没有第一时间进行修理。
因为很简单.....
他怎么会知道圆珠笔该怎么修？
不要以为优等生设定就是万能的百科全书——只要诚恳拜托一下，就什么都可以做到啊喂！
这纯纯的是出木杉造成的刻板印象！
楚言在心底如此埋怨了一下，叹息着拿起了手机查询。
圆珠笔.....断水.....恢复办法.....
“找到了！”楚言的眼前一亮，看着网页上百科弹出来的小贴士，“我看看啊.....”
“首先，先确认圆珠笔笔尖的滚珠，没有因为摔到地上而脱落。”
抬起圆珠笔，对着教室的灯管，楚言确认了圆珠好端端的存在。
看来结构是没有问题的。
“接下来.....如果是放置太久的话，会导致内部的墨水干涸，或是被摔碰到会让墨水中断，无法触及笔尖.....”
楚言摸了摸下巴，沉吟说道：“嗯，这时候就需要用将笔管放入温热水中，加热三到五分钟——”
“啊，楚言同学，如果是那样的话。”
诺尔斯教授似乎听见了，温和的话音在此时适时响起，并指了指教室后方角落的杂物。
说道：“教室里刚好有上一堂课的学生，留下来的瓦斯炉，你可以拿来使用。”
在那方向.....
正好有可以用的水龙头，以及摆置一旁的崭新瓦斯炉。
杂物堆里还有一盒拆封了的泡面。
楚言：“......”
所以你果然知道该怎么修对吧！
他先是用质疑的眼神，去眯着眼看了一眼这位年轻的教授，却收获了一个看起来很无辜的表情。
随即叹了口气。
走过去，按照手机的指示，烧温水，放入笔管，等待片刻。
最后重新将笔拿起来。
用力地，朝墨水笔尖的方向甩了甩。
亮蓝色满盈的墨水，在教室的日光灯下划过好看的弧度，顺从地向着笔尖的方向涌去。
——很好，完全按照步骤，这只昂贵的圆珠笔构造也没有问题。
楚言拿过纸，随意的用圆珠笔在上面划过一笔。
一抹漂亮的亮蓝色笔墨。
被他随意地在纸上划了圈，勾勒出了一道流畅的线条。
“好了！”
楚言满意的点点头。
果然，如果整体结构都没问题，这名教授也不是要他买下这只笔来强迫推销的话。
那完全没有写不了的理由。
楚言看着笔墨的时候.....
没有注意到，在讲台上的那名穿着学者袍的教授。
再一次的。
眸底流露出了讶然，惊喜，以及几分镇定的好奇心的神色！
不过。
教授用手扶了扶黑框眼镜，将那抹扬起的神情隐藏在反光之下。
在从楚言的手上接过了圆珠笔后。
他再次温和的笑道，“多谢你了，楚言同学，你真的帮了我的大忙呢。”
用圆珠笔，从桌下掏出了一面纸板，他随意的在上面勾画一笔。
墨水崭新如初。
“为了奖励你的勤奋认真，我就给你专业课成绩加20分吧。”诺尔斯用沉稳的语气，微笑着如此说道。
专业课的成绩重要吗？
当然很重要。
这门课作为枫鸢学院特意划分出来，为了给顶尖学生因材施教，培养最优秀的一批特殊学生而进行的措施。
抛开留学生与交换生不论.....
能够在专业课上获得的成绩多寡，即便没有明说。
但本国的学生们，在学院那边的某种计算公式——可是与之后可以获得的资源息息相关。
楚言即便不太清楚背后的信息。
但他最开始上课的时候，就已经大致的猜测到了这点。
所以。
起初当诺尔斯教授给他加分的时候，他心底还产生过“哦哦，这教授说不定是个好人？”的期待。
众所周知，在学校里的时候，总会有那么一两名老师。
性格很好说话，平时发布的作业不多，上课的时候能够容许补眠。
就算有谁学分不合格的时候，也会用各种各样的随堂小测，来帮学生把成绩尽可能的通过。
帮忙跑跑腿也可以加分。
这种老师，在学校里简直就是天使！
——楚言原本是这样认为的。
直到.....
“诺尔斯教授。”少年语气幽幽地开口无奈道，“目前为止，你给我加的奖励分，共计已经有三百七十五分了。”
“容我好奇的请教一下.....您所使用的计分板，该不会是以万来当单位的吧？”
您这加的难道是哈利波特里的学院分？
数字纯粹只是听个乐？
从先前楚言第三次听到“加五十分”的时候——他就已经丧失了对这教授的加分具备含金量的信心了。
不过，楚言原本说这句话，也就是下意识的吐槽一下。
反正这教授的性格很好，应该是不会在意的。
却未曾想到.....
听闻这句话后，这名年轻学者竟然真的沉吟似的摸了摸下巴。
露出了一副若有所思的模样。
片刻后。
他颔首赞扬道：“嗯.....一个很好的提问，楚言同学。”
“仔细想想，确实是我失职了。”
“毕竟我是刚来到这片土地教书，对这座学院的风格尚未习惯。”
“在我原本待着的那座学派，平时累加的学分不仅是晋升学位需要的点数，更是可以成为兑换资料的货币。”
“不过——你们这间学院，似乎还没有构筑起相应体系的样子。”
诺尔斯教授将手上那本厚重书籍合起。
抬起头来，温和的看向楚言。
开口询问道：“既然如此，那就由我私人赠与你一些奖励吧。”
“楚言同学，你想要什么东西？”
“譬如说.....黄金之类的东西，可以接受吗？”
话音落下。
楚言此刻还是微略呆愕的状态。
不是，给我等等！你们这些贵族学院的人都是这样的吗？
之前的那只小公主也是。
只是当个向导，就一言不合的塞过来了一块狗头金。
说真的，这个世界的金价到底是怎么维持住没有崩盘的？
“不不，当然没这个必要了。”楚言连忙摆手拒绝道，“您还是随便给我加分吧.....至少这个我听着舒坦。”
“嗯，也是，黄金这种东西，确实是有些不适合你。”
诺尔斯若有所思的颔首，却没有继续说下去，而是继续翻开那本书籍。
“今天的课程，我暂时已经没有可以教你的东西了。”
“你可以选择在这间教室自由自习，或是提前回去宿舍里休息，楚言同学。”
一边如此温声说着。
仿佛在书写着繁复的报告般。
他用那只刚刚恢复了墨水的圆珠笔，以极快的速度去奋笔疾书着。
教室内再次恢复了安静，只剩下纸笔划过，刷刷作响的声音。
就好似上周。
同样也是在一系列意味不明的事情后，就任由时间流逝到了下课铃声。
不过.....
这一次，楚言却在听闻了这句话后，眸底闪过了一抹异色。
看了看那只挤出墨水的圆珠笔。
就仿佛是心底的猜测——获得了进一步确信的信息。
他看向那名黑框眼睛的年轻教授，语气以几乎确信的口吻询问。
“老师.....这是一场测试？”
咔。
圆珠笔划过纸张的声音停止了。
诺尔斯停下了动作。
将笔放下，抬起头看向楚言，不过面上的浅笑却未有任何改变。
“哦？说说看你的看法，为什么你会这么想？”
他仿佛鼓励似的开口说道：“我似乎从未显露出这方面的意图。”
“说不定只是将你视为助手，单纯的不想替你上课，才不断指使你做些小事呢？”
楚言也悠然的笑了：“不，老师，我反倒觉得这份答案显而易见。”
“首先，老师你『先前做出的举动都是没有意义的』——这条可能性基本不存在。”
他耸了耸肩，语气从容的继续说道：“不是从学院领薪水，认真敬业的问题.....而是从两次进教室的时候，老师你在沉浸阅读这件事来看。”
“我就凭此愿意相信老师你身为一名学者的素养。”
当然，相关的证据还有很多。
譬如说基础的枫鸢学院不养闲人，以及诺尔斯在落笔后，从未隐藏过的那些繁复公式的草稿等等.....
都可以证明他是一名认真优秀的研究者。
不过。
楚言做出评断的结论单纯是——
无论是什么书，真心喜欢看书的人哪怕是坏人，肯定也不是会做出毫无意义的无聊事情的坏人。
认真的研究者真想搞坏事。
至少也得是造个蘑菇弹的级别吧？
——没错，这就是楚言完全出于独断印象做出的偏见！
“所以，在老师你让我去做的那些细碎琐事，全都存在切实意义的前提上。”
楚言的视线直视着诺尔斯教授。
语气肯定的说道：“那么，那些彼此之间，看似毫无关联的事情。”
“就肯定存在着某种共同的规律。”
上个星期，诺尔斯教授也叫他做了不少的事情。
有的是拿特殊胶带，去将断裂的扫把柄给黏合起来；有的是帮忙跑个腿，从教师室里的一堆缎带里，找出一件忘记带的书本。
其中最意义不明的杂役.....都不知道能不能算杂役了。
是将放在教室最后面的哑铃。
给拿过来交到他手上。
“如果是我的话，当无法确定一个人的特殊性如何时，也会不断去透过各种小物件去测试。”
“就像是心理学的测验题目一样。”
楚言的视线，看向了被放置到讲桌上的那只圆珠笔。
“我可以肯定的是，在我做这些事情的时候，都没有发现任何的异常。”
“所以一开始，我即便想到了这可能是一场测试，但也迟迟无法确定。”
神情浮现了一抹笑意的。
确信的接续说道：“不过.....在经过了那只决定性的圆珠笔之后。”
“它原本是坏的，结果却被我给重新修好了——这也非常符合常理。”
“然而，这是老师你唯二次，让我做出『修理物件』的行为——这是两周以来唯一具备共同点的重复杂事。”
“作为解题的钥匙，已经足够了。”
容貌俊朗，神态从容的黑发少年，露出了一副轻松的笑容。
耸肩说道：“那么，反过来去思考的话.....”
“如果说。”
“——反而是因为我在接触了这些物件后，他们才重新『变得正常』了的话呢？”
这是以疑问的语气说出。
但无论是神情，还是少年那沉稳，确信般的语调。
都在证明着，他近乎已经要触碰到那份代表了真理的答案。
黑发少年直视着年轻的教授。
名为自信的神采，让他如漆黑的眸底宛若燃烧着火炬，明亮的熠熠生辉。
“以上——”
楚言面露笑容的沉稳说道。
“——就是我最基本的推理，老师。”
清朗的嗓音稳稳的收尾，仿佛是将一场微缩的推理剧导向落幕。
啪，啪，啪。
话音落下，鼓掌的声音在教室内赞扬的响起。
“很好，非常好，太优秀了，楚言同学。”
诺尔斯教授眼眸里的赞赏，几乎已经到了难以遮掩的程度。
他发自肺腑的开口说道：“如果你愿意的话，我会希望将你收作我唯一的学生。”
“等到你毕业之后，如果你愿意和我回去学会的话。”
“我会将自己拥有的资源，设施，人脉，乃至我至今为止积累的一切，全部都传承寄托给你。”
“在我看来，你具备如此程度优秀的学术潜力，这是非常难得的资质。”
听到年轻教授如此坦诚的夸奖，楚言却若无其事的保持着礼貌的微笑。
啊不过。
这只是表面上而已。
事实上而言——楚言心底的小人早已经在狂开香槟，狠狠挥拳的高呼了一声“芜湖，起飞！”
“成啦，兄弟们！”
他在学院里苦苦寻找了一个多星期的都市异能——这不总算是拨云见日，小黑子露出马脚了？
说实话。
如果没有『这个世界上肯定存在异能』这个前提条件的话。
楚言可能还真的会摸不着头绪，怀疑这逼教授纯粹在职场霸凌自己。
不过。
他都已经日思夜想，想赶紧化身钢铁侠之类的搞点异能来玩玩。
甚至都准备再憋几天，实在不成就去找最乖巧的依尔露探探口风了.....
专业课上如此明显的疑点，这不是给幼儿园小孩都能看破？
对于一名穿越者而言。
这种程度的套路简简单单啦，根本构不成什么难度啦。
“所以，教授.....！”
楚言有些摁耐不住期待的，终于是开口询问道：“你经过这么多次测试后，已经得到了答案对吗？”
“我到底是具备了什么样的能力？”
那枚圆珠笔，应该已经是最后的测试内容了。
不然的话也不会提前下课。
在楚言的心中，已经根据先前那些杂役的共同性，以及将物件修复等等的共通性。
取了些诸如『幻想杀手』、『真理の修复者』、『事项回溯』、『恒定解题之人』.....
——之类意味不明，总之先将不明觉厉要素拉满的称号。
“是这样的。”
诺尔斯微微一笑，像做示范般的，举起了那只圆珠笔。
只见他简单的打了个响指。
只见无数半透明的未知公式，化作为了翠绿的复杂文字，浮现在了那只圆珠笔上，将其紧紧的包覆缠绕。
随即。
在楚言呆然的视线中。
那整只笔都化为了黄金的外观——在教室明亮的白炽灯下，映射着光辉的色泽。
哪怕早已清楚异能的存在，但当真正第一次实际意义上的目睹时。
楚言的思绪也一时间陷入了空白。
他下意识浮现出的念头是。
哦——
难怪这教授能开口就说要送黄金，这四舍五入不等同于白嫖劳动力！？
“简单来说。”
诺尔斯教授露出了严肃的表情。
用那只黄金的圆珠笔，在草稿纸上再次划下了一行笔墨，墨水依然崭新如初。
他缓缓说道：“楚言同学.....”
“你可以让一只笔，稳定的成为一只笔。”
博学而充满可信力的话音，在空荡荡的教室内回荡。
没有任何一个字能够有误会的空间。
少年流露出茫然的神色。
“......”
半饷后。
“................哈？”

133-将虚假藏匿于可信的真实

“我想要向你们学院申请更高强度的测试实验。”
当『专业课程』结束后。
诺尔斯教授用手调整了一下斯文黑框的眼镜。
此时表情充满严肃且认真的，端坐在中央大楼的待客室内。
他将手上早已准备好的繁复资料。
给散落在面前的玻璃桌上。
繁多的资料，几乎都要满溢到撒落到桌子下边。
诺尔斯皱了皱眉——似乎是嫌弃着这张待客用的玻璃桌太过狭窄。
他用手指抹过桌面。
窸窣的声响，一如不久前曾经在专业课教室上演过的“奇迹”一般.....
玻璃桌的表面覆上了无数以未知言语写成，宛若的公式般的翠绿字段。
随即。
它的长度被猛地增长了许多。
不到片刻，一张宽敞而美观的桃花木长桌，便在待客室的中间凭空生成。
“漂亮的一手。”
坐在年轻学者对面，似乎在有些犯困的年轻女院长，斜眼看着自家的玻璃桌被更换了材质。
她打了个呵欠。
随口评价道：“炼金术的基础原则是『等价交换』。”
“而为了打破这项原则，搞出超过原本玻璃桌体积的成品.....所以刻意的去使用了周遭桃花林的扭曲特性。”
“借由将材质转化为了桃花木，从而增加了能够使用总量，创造出了崭新的桌面。”
冉诗薇伸了个懒腰，语气不是很好的砸吧砸吧了嘴。
眯起眼睛看向了诺尔斯。
“不过这位先生——请不要随便就破坏我们学院的私有财产好吗？很容易被误会成是我弄坏的。”
“这笔账会从你的聘用薪水里扣除的，ok？”
年轻学者似乎压根不在意这些。
他将桌上的那些资料摊开。
一眼望去。
那上面的资料，全数都是关于【异物】——准确来说，是关于被那名黑发少年给无效化的异物列表。
其上面的内容，以及诸多的针对异常的专有术语。
哪怕是专精这方面的机构成员都需要耗费漫长时间才能看懂。
但从上面崭新的笔墨来看.....
这显然是这名模样年轻的学者，刚刚才完稿的全新内容。
“目前的测试内容，完全不足以测试出那名少年的能力上下极值。”
诺尔斯素来平稳的语气，压抑着一种科学家发现新奇定理般的激昂。
开口说道：“很显然的是，你们这名定义为【2】编号系列，但尚未获得准确御使称号的少年。”
“他完全具备能够将【异物】这种级别的扭曲衍生品，其性质给重新修正的能耐！”
停顿片刻。
诺尔斯语气认真的说道：“目前你允许我调用的这些异物。”
“对他的能力来说，简直就是侮辱。”
他接着又长篇大论的，讲述了许多专业术语。
什么『一般而言，扭曲的污染间是不可能相容的，只有一方侵蚀另一方，弱肉强食的说法』。
什么『能够从污染深处，去重新将异常项目的性质重构，使其强行恢复正常，这种属性的异常性质我闻所未闻』。
诺尔斯教授神情略微兴奋的说道。
“目前的这些试验.....这对于他展现出的潜力而言，是一种极大的浪费！”
他的手忍不住的握起笔。
随手一挥，就将自己身上的某片长袍撕下给炼化成了纸张，再次将繁复的公式给书写其上。
“具体的试验过程我可以准备，翡翠学会拥有世界上最全面的知识库存，肯定能解析出那名少年身上的异常。”
“但我需要调用你们『公司』库存的【3】编号系列的异常项目，才能进行更进一步——”
学者的话语被强行打断了。
被睁开了眼，正式将视线望来，即便一言不发。
但却依然让人仿佛被天敌般的掠食者给盯上的女子视线。
“事实上，泰尔先生。”
冉诗薇的语调不紧不慢，好似悠闲般的拾起了桌上的葡萄。
将其给丢入了嘴中：“这里不是你们家的翡翠学会，而且你的赌约输给我了。”
“所以，请稍稍收敛一下，你身为学者的那种研究狂热，好吗？”
听闻这话。
年轻的学者表情微略变化。
随即，他像是放弃般，激情的肩膀都耷拉了下来。
摇了摇头说道：“是的.....你说的没错，凌兔主管。”
“原本在完成了修筑学院的契约后，我就准备返回学会了。”
“但是当我听闻你说，你们有一名新收的人类学生，肯定能引起我的兴致时.....”
“我承认，我确实抱有嗤之以鼻的态度，没太当一回事。”
如果像是亚特兰的公主殿下——
即便诺尔斯·泰尔同样具备着翡翠学会每一名成员的通病，极强的研究狂热。
但他同样也具备优秀的理智。
知道这种级别的诡秘异族一碰就死。
除非是他的课题对象，否则压根不会有加深接触的念头。
不过，当听到冉诗薇和他说，有一名人类的优秀年轻人，肯定能够让他打起研究热情的时候。
本就有些馋公司资源的青年学者，还是爽快的答应了这场赌约。
正式介绍一下。
他，诺尔斯·泰勒，翡翠学会的现职“高阶导师”。
距离正式成为“长老”，进入【长老团】仅差一步之遥的后起之秀。
翡翠学会的长老团。
——那基本等同于真理议会的【席位拥有者】，公司内部的高层【主管】阶级。
是实打实的人类文明顶尖阶层。
当然，诡秘世界的事情，不可能简单的如此划上等号。
至少就战力而言。
冉诗薇想碾死面前的这名学者大概都不用五分钟。
不过，这也足以诺尔斯这名学者具备的学术能力与组织内地位了。
“愿赌服输。”
诺尔斯好似感慨的摇了摇头，说道：“我会正式接受『公司』的聘请，在这间学院内担任顾问的职责。”
“反正，已经有近百年，没有任何一名导师能完成晋升长老团的条件了。”
“之前那名黑魔法大师，奥沃尔·雷厄，更是因此叛出学会.....”
“在迈过那个通向未知地域的石门后，至今都下落行踪不明。”
“我也不急这一时半会。”
当话音落下。
就仿佛早已准备好一般，冉诗薇笑眯眯的递上了一份档案。
“好的。”
“既然如此，那就劳烦顾问先生，先帮忙填写好这份关于『楚言』的资料表格了。”
看着眼前的空白文档，诺尔斯的表情微微一怔。
“这是.....”他困惑的说道：“那名少年先前是帷幕平民，这点我知道。”
“但关于他异常御使的身份表格，你们『公司』没有提前建档吗？”
那份表格。
对于各个收容机构的御使们来说，是记录他们人类身份，以及持有异常项目的文档。
用更浅显易懂的说法是——那是异常御使们，在这个真实世界的“身份证明”。
人类与异常间有时难以定义。
拥有可爱外貌的人类，可能是已经步入疯狂的污染者；而有的外貌早已成为了怪物的存在，却又是合法合规的人类御使。
因此。
能够证明其身份的官方档案，对于这个世界才尤其重要。
这么来比喻吧——要是一个人在一百年前进入【郊区】后，关于他的所有档案都被焚烧毁掉，无法确认。
那当那位存在再次出现时。
只要表现出危险，失控的倾向，那就不会有任何一家机构试图对话。
而是直接将其当做一名普通被污染的扭曲实体。
将其给抹杀。
“毕竟这枚幼苗，是我们开学之后才挖掘出来的，相关的准备工作还不全面。”
冉诗薇再次拿起了葡萄，面不改色的开口解释。
“论起书写这种御使档案的工作.....没有人比翡翠学会的学者，还要更擅长这种事了。”
“不是吗？”
冉诗薇嘴里咬着多汁的葡萄，毫无负担的便猛夸一顿，“你们可是这个领域的权威证明呀！”
“要是能获得一名高阶导师的认可，那咱们学院的楚言以后出道了，那岂不是直接赢在起跑线了？”
所谓的拍马屁。
不仅夸的内容很重要，夸奖者的身份地位也很重要。
至少.....对于现在满脑子像是恋爱期学生般，有大概百分之八十都是想更进一步研究楚言的这名高阶导师而言。
能够收获到【公司】的一名高层主管如此程度的大力认可。
获得满足感，已经足够让他忽略些不是那么重要的疑点与细节了。
诺尔斯微笑的颔首。
拾起了那份空白的文档。
“既然凌兔主管如此信任我.....那这份工作，我就却之不恭了。”
ok，搞定！
冉诗薇的心底露出了满足的笑容，差点就要控制不住表情管理了。
所以她才喜欢和翡翠学会出来的书呆子们打交道——
嗯，在不涉及他们研究领域的地方。
这下子，有了翡翠学会的高阶导师出来亲自为那少年的人类身份背书。
哪怕楚言之后再闹出了些什么出人意料的事件。
她也有了解释转圜的余地。
冉诗薇清楚的知晓。
一个谎言如果被撒下，那就需要一千个谎言来掩瞒。
无论是对于那名少年，隐瞒异常项目们存在的诡秘世界.....
还是要向诸多的异常机构，来长期隐瞒一名能将异常污染，给进行独断般修正删改的特殊御使。
——这都是几乎不可能的事情。
不过。
全部的真实，与适当的真实之间，就有了大量可调整的空间。
让那名少年将“异能”给视为常态的一部分。
循序渐进的使其缓慢适应。
以及透过给他发“人类证”的操作，来让其他异常机构——不会将其视为什么怪异之物去关注。
毕竟。
『能够删改【2】系列项目扭曲性质的异常御使』，和『能够影响到【0级异象】位格的神秘存在』。
前者也就是有点特殊之处而已。
此事寻常而平平无奇。
后者.....恐怕当他身份暴露的时候，先不论他对人类的好感度如何。
第一时间发生的。
就是各个国家，都会想派人把他给抢回去，然后关押到地下室进行研究了。
“毕竟.....”
冉诗薇微微垂眸，心底呢喃低语：“现在被【0】级的异常侵蚀，正遭受到文明存亡危机的，也不只有咱们一家啊。”
“要是那些被逼急了的人，竭泽而渔的想榨干楚言同学的身体......”
“说不定连强迫其生育后代——总之先看看能不能把特殊性质继承下来，这种疯狂的事情，也不是没可能发生.....”
.....
........嗯？
冉诗薇的神情突然一怔，随即大脑忍不住疯狂冒出一些非常作死的念头。
“凌兔主管。”
还好，诺尔斯教授的声音，打断了女主管脑中某个极具充满诱惑力的想法。
“咳咳咳.....”
她面色微红的猛咳了几声，随即开口说道：“至少要先自由恋.....啊不是，错台了。”
冉诗薇重整了一下思绪。
表情风轻云淡的问：“还有什么事吗？诺尔斯顾问？”
“是的。”年轻学者的视线，再次认真的看向女学院长。
语气诚恳的重复说道：“我现在以异常顾问的身份，向学院再次提出我先前的建言。”
“那名楚言同学，他具备的异常性质，可能是非常罕见.....甚至独一无二的存在。”
“以贵学院给其他学生们制定的学习规划，也许已经是最合适的进度了。”
“但是.....对于像他那样，以及其他几名我略有知晓的优秀学生而言。”
“那种速度，远远不够。”
诺尔斯教授的眸子内，不仅仅是对待求知欲的好奇而已。
而是怀抱着一份研究者的责任感。
翡翠学会，那是游走在郊区最前线的文职人员。
一群为了解析异常真理，每年都有近千名学者陷入疯狂的文职机构。
“当然。”
听闻学者的话，冉诗薇却是淡淡的轻笑一声。
像是欣慰。
这名新骗.....新聘来的顾问，看来不只是当学术工具人，这唯一用途而已。
女人淡淡的说道。
“如果将一群天才，当成温室里的幼苗一样，手把手把他们培育长大。”
“那我们这个学院.....又有什么存在的意义呢？”
——她的手拿起了一旁，在几天前送来的报告资料。
那似乎是一份剪裁的报纸。
【震惊！】
【连环爆炸杀人狂，游走于各大密集人口都市，在众多街道投放炸弹，已经有近百条无辜者受害遇难！】
【据警方称，已掌握到关键性情报，正在紧急动员，必然迅速就可以将该泯灭人性的恐怖分子逮捕落网.....】
而在报纸最后。
由公司的后勤部，将这份资料标注上了独特的分类。
——那是『喀欧斯（Chaos）』组织成员再次现身的记号。

134-非常好异能，使我痛苦旋转

楚言正在床上闭目打坐。
吐息绵延而悠长。
在宿舍的屋内，飘渺的云雾缭绕，浅淡的桃香浸染着奥妙的仙意。
明明是身处在室内，四周却影影绰绰的恍若高山林立。
本来是仙踪难觅的洞天福地。
——却在少年居住的宿舍，被以不可名状的力量凭空修造。
......
【『环境装修风格·蓬莱桃乡款』——（剩余使用次数2/3）】
....
【效果：该环境图纸，可将宿主指定之居住空间改造，制造出蕴含浓密天地灵气之空间。】
【被动效果一，『须弥芥子』。】
介绍：该空间可随宿主意愿，自由将内部大小改变，并可进行物件的收容、吐出，以供使用者需要时使用。
（附注：该空间比例的极限阈值，将参考于宿主精神力上限，如超出极限将有使宿主的神识被空间吞噬分割的风险。）
（正在预估安全数值.....）
（计算中......）
（......）
（——叮！因该改造为系统奖励，判断副作用已由系统承担，宿主可自行更改之面积数值为∞/40平方公里。）
（提醒事项：如超过扩张宿舍扩张之极限距离，有导致宿舍本体坍塌之风险，请宿主细心使用。）
.....
【被动效果二，『隐世仙乡』。】
介绍：被改造的环境，将内涵天地至真至纯的灵气，万物初源的法则之力。
仅仅只是居住内部。
就可以带来常态的神识加速效果，肉身温养效果，并自带净化沾染的污浊之气的作用。
如果专心打坐吸收灵气的话。
此种静心凝神的效果，将得到一定比例的提升。
（附注：倘若宿主能获得相应修炼功法的系统奖励的话，将会使该环境真正的作用显现。）
（宿主可前往以下地方████，█████，或是███进行搜索，触发相关之任务。）
（.....）
（——因资料残缺，已缺失相应地图记载标记，请宿主勿要加以冒险！）
......
【被动效果三，『蟠桃果园』。】
介绍：在该宿舍环境内，若进行与桃树相关的种植后，将对该植物的概念升华为蟠桃仙树。
该树果能结下蟠桃仙果。
食之可延年益寿。
育成周期——如不进行特殊手段的浇灌催熟，将以百年为基础进行结果。
（使用小贴士：因具备与植物相关的加成，所以只要不种植桃树，就能普通的种植出品质上乘的果树）
（虽效果远远不及蟠桃仙果，但依然可获得属性点之加成。）
.....
【被动效果四，『仙踪难觅』。】
介绍：
此地乃是隐世仙乡。
非有缘之人，则不可见，不可知，不可寻。
......
黑发少年此刻正盘腿打坐着。
汗珠微微从脖颈渗出。
只见缭绕的云雾，在此处绵延无际的空间内。
好似以少年为天地中心似的。
如奔涌狂浪，如云潮翻覆——仿佛行云流水地就朝着他的身体汇聚而来！
那都不能说他在吸收周遭灵气了.....
更像是他成了灵气魅魔。
高质量的云雾，看那打坐的少年，简直像是奔四的女人般如狼似虎。
丝毫没半点矜持地，就争先恐后地想挤进他的身体。
不过。
在闭眸少年的周遭，只见那些云雾在接触他的身体后。
一个个都产生微略的漩涡。
仿佛想要他的身体给洗髓伐毛，重新雕琢成更“适合居住”的模样。
——非常好少年，使我灵气旋转！
但是无一例外，没有任何一缕飘渺的云雾成功。
任凭它们如何冲刷....
少年的外貌，以及肌肤，都没有任何明确的改变。
最后，只是让他的微微额头出汗。
让本就俊秀的外貌，便得更为白净，五官更为立体，仿佛儒雅书生般更带那种悠然闲适。
沉默过了半饷。
直到窗户外，微微升起了一缕晨光。
日出东方。
始终垂眸冥思的黑发少年，才终于缓缓睁开那垂闭一晚的双目。
纯净幽暗的眼眸，宛若一点沉稳的精光从眸底乍现，烨然若神人。
四周奔涌而来的云雾如刹时消逝。
仿佛从未出现过般，像朝露见了炽阳被而被蒸发，再不敢显露半点踪迹。
“.....”
这名闭口不言，浑身都流满了排出浊气汗珠的少年。
他已经从沉思中清醒。
一整晚的冥想过后，他此刻的思绪前所未有的敞亮。
就像是贤者时间，就仿佛古希腊的哲学家们仰望天空，在以俯瞰的视角思考着万物的至理。
只见这名黑发少年一抹额头汗水。
神情凝重的，缓缓开口道.....
“害呀，想了一晚上，到现在还是好气啊！”
——沉痛的语气，微略抽搐的表情，轻而易举的就将出尘的气场打散！
楚言直到现在，都依然感觉自己的心脏在直抽抽。
昨天专业课时诺尔斯教授的话语。
仿佛360度环绕音响，不断的在他的耳边回荡。
“你能让一只不正常的笔，稳定地成为一只普通的笔.....”
“成为一只普通的笔.....”
“一只笔.....”
楚言感到痛心疾首。
这种异能，到底有个锤子卵用！？
他好歹也算是博览群书了，看过的异能题材的作品，从魔法禁书目录到漫画的海贼王。
各种各样的能力都算见识多了。
都不求你能有斩魄刀级别的逼格，每次使用都能先念首诗.....但至少也别那么废物呀？
如果真是『幻想杀手』的话，人家上条当麻至少还能徒手掐灭3000度高温的火焰.....
但他这能力能够做什么？别人用彩虹七色的火喷来，想把他给烧成焦炭。
他面不改色的用手一摸。
能力发动！
——然后把彩虹色的火给还原成普通的火焰，红的恍恍惚惚，接着被普通的火焰烧成焦炭。
太对了哥，太对了。
这就是我们唯物主义的胜利呀，你们有没有这样的唯物主义呀？
真是唯唯又物物呀！
.....好吧。
楚言必须客观的承认，自己这被认证的“异能”，其实也没有到多烂。
虽然看起来像是个山寨廉价加抄袭版的幻想杀手。
但考虑到这是一个女频都市文世界。
能给他一个背景板的配角发能力就已经不错了，好像也不能要求太多。
况且，如果情况允许的话——也许确实是能发挥一点奇效。
运气好说不定也是个上限冠军呢？
“可是。”
楚言抹了抹身上涌出的汗水。
发现用毛巾擦不干净，干脆就朝着浴室的方向走出。
无奈的耸耸肩：“耐不住还是会有点心理落差啊。”
看看别人家的主角，觉醒的都是些什么能力。
时间停止、万法复制、肉身成圣、情绪控制器，人生模拟器——
不是效果逆天的法则，就是能满足灵魂的外挂，各个都是顶天立地的存在。
而他呢？
嗯，他能修好一只出不了水的笔。
感受着莲蓬头冲出的水花，将短发给打湿垂落，楚言洗干净冒出身上的污垢，好歹是感到神清气爽了不少。
长吁了一口气。
自我安慰道：“好吧，我承认，是我入学后稍微有点飘了.....”
“和依尔露，莱弥拉这些位面女主们同一个班，被迫做着和她们剧情有关的任务。”
“还和夏庄这种一看就有男主之姿的人成了同一宿舍的朋友。”
“这种深陷在主角群的环境下——让我一不小心就忘了身份，还以为自己也成了隐藏主角了。”
结果现在异能揭晓。
闹麻了！
楚言昨天从专业课下课后，就一直保持着深受打击的状态。
回来翻来覆去的连觉都没睡好。
直接憋着一口气，翻坐了起来在房间里打坐了一晚上。
滴滴。
少年将水龙头给拧紧。
闭起双眼，长吁出一口气。
再次睁开时——眸底那种微略失望的神情收敛，已经重新恢复了成熟稳重的从容。
“也好。”
他自言自语说着，拿毛巾擦拭身体，把头发给抹干。
“只是这点小事，就能重新从短暂的虚妄中清醒，再一次找准自己的定位，保持谨慎小心的态度。”
楚言的嘴角勾起淡笑，“严格来说，还是我赚到了。”
好好打起精神来吧。
再不济，他也有时灵时不灵，总体来说还是很贴心的系统。
就算自己的异能很废物。
但这不妨碍他抱一抱系统的大腿，给自己蹭点光，是吧？
“呦西！收拾好心情，准备面对崭新的一天咯——”
楚言轻笑着推开了浴室的大门。
喀嚓，砰！
一秒都不到的时间，就重新把浴室的大门给紧关上了。
“......”
少年的神情陷入了沉思。
这里，应该是他的宿舍房间内，而且有好好的上锁，关门了.....
应该没错吧？
“前辈，怎么了吗？”
从浴室的大门外，传来了缺乏抑扬顿挫的淡漠嗓音。
似乎感到些微略的疑惑。
“根据前辈你的平均起床时间，以及日常作息的习惯去做演算。”白发红眸的女孩语调平静。
“这时候前辈你应该已经醒来了。”
“所以我判断，现在来拜访的话——时间应该正好合适才对。”
她身穿着缩小号的制服短裙，并拢着纤细的双腿，安静乖巧，坐在楚言柔软的床铺边缘。
认真的视线看向浴室门口。
就好像唯独不允许他人置疑，自己这方面的基础性能。
女孩语气似乎颇为认真的询问。
“难道说，前辈.....是我参数有误，哪边计算失误了吗？”
安静的室内静谧了半饷。
“要说问题，那可太多了。”
一道压抑着头疼，好似感到莫可奈何的语气，才艰难地从浴室门后响起。
“譬如说你怎么进来的，为什么要进来，要知道在合众联邦，私闯民宅哪怕房主掏枪射杀也不会被判定有罪——”
“以及你这孩子的基础安全观念到底是怎么回事等等.....”
那已经无言以对的少年语气顿了顿。
仿佛感到过于心累。
“但现在。”他深深叹气说道：“麻烦你先出去站在门外等.....”
“不对，停！”
“你要是待会被人给看到——那我就真的是跳到黄河里也洗不清了。”
头疼的再次一顿。
楚言无奈说道：“麻烦你看向门口右边的衣柜，从右边数来第二个格子，以及从右边数来第四个格子。”
“帮忙从里边掏出一套制服上衣，以及一套制服长裤。”
“然后过来递给我。”
“.....其他的什么都别碰，算我拜托你了。”
=====
“对不起。”
依尔露乖巧的跪坐在木质的地板上，将双手轻覆在膝盖上，银白色的长马尾也焉巴巴的垂落。
低垂着小脑袋。
模样看起来可怜兮兮。
除了精致的侧颜依然面无表情，让人实在难以判断这女孩，到底有多少是真心的歉意——
但至少这份动作是做到位了。
“你知道你是做错在哪了吗？”
楚言坐在椅子上，眼神如严父般的看向依尔露，丝毫没有因为女孩惹人怜爱的外貌而同情心软。
“小小年纪，就敢直接闯进我的房间里来。”
他语气严肃的说道：“再大一些，是不是都能爬到我床上了？”
“我不会说什么女孩子要洁身自爱之类的话来，我相信这些常识你肯定也懂，但你至少得注意一下自己的安全吧？”
楚言恨铁不成钢般的说道。
“难道你好不容易，从家乡那种残酷的环境离家出走，远渡海洋的只是为了给自己谋求自由。”
“但你知道自己长得多好看吗？之前在大街上流浪也是，深夜一个人去醉汉云集的酒吧也是。”
“俗话说君子不立危樯之下。”
“要是一不小心遇到心怀不轨的人，对你产生了不怀好意——遭遇到了什么危险怎么办？”
要知道。
哪怕现在解锁了异能的世界观。
这也依然是个私生活混乱，随处都可能遭遇狗血剧情的女频世界！
楚言感觉如果不是自己凑巧出现，将眼前这懵懵懂懂，对生活常识一窍不通的少女两次带离了危险处境....
天知道她都得遭遇到几次危险了？
楚言记得。
有的女频都市文，就特别喜欢将那种一无所知的小白花，受虐，受迫害，被各种摧残背叛。
直到眼神里的高光渐渐消失。
最后黑化成莫得感情，能够拿起双枪一板机一个人头的黑道女帝。
哪怕一个人成长必须经历风雨。
——楚言也不希望他认识的朋友，就必须经历这种脑残套路的洗礼。
“？”
依尔露仿佛不解般的抬起脑袋。
三无的语气疑惑问道：“前辈，你对我的身子感兴趣吗？”
楚言：“.....”
他严肃的表情绷不住了，用手捂着脸一会头疼一会后，起身向前蹲下身来。
冷冷的微笑着。
看向绯红双眸清澈，似乎不知道自己说错了什么的女孩。
将中指与拇指给曲起交叠。
嘣！
——直接猛地弹击在了依尔露那雪白的小脑袋瓜上。
『“纯血人类·楚言”对“机械人造生命体·依尔露”使用了格斗系技能【弹额头】。』
『效果拔群！』
『依尔露的血量降低了！』
因为是切断了连结的人类身体，而且还是专门定制的少女机型——所以五感对少女来说都特别敏锐。
这不闪不躲的脑袋蹦一弹下去....
那刘海下的额头，直接就微微红了起来。
陌生的痛楚。
让依尔露茫然的用手捂住了额头，本能的发出一声极轻的悲鸣。
“唔.....？”
她仰起脑袋看向楚言。
似乎不知道自己为什么会被打，眸底充斥着不解的数据。
优秀的人造神经让红宝石般的瞳眸微微浮起朦胧水雾。
“感情我说的那么多话，你是一句话都没给听进去是吧？”楚言没好气的轻哼说道。
“难道我是个好人，你就觉得这个世界上都是好人，没人能够威胁到你的人身安全了吗？”
房间静谧的沉默了一会。
就在楚言才后知后觉，开始反思起是不是自己说的话。
对这名就算跳级大学，但其实尚且年幼的女孩来说，有些太过苛责时.....
“是的。”依尔露却以平静的语调，环顾了一下四周。
颔首予以了肯定：“只要不是前辈你出手的话，那我应该都可以解决。”
——她此刻眸底的困惑，已经悄然的消失解惑。
原来如此.....
依尔露看向四周的房间。
眸底仿佛见识到了新奇的数据般，骤然浮现过了数千缕数据解析的流光。
真不愧是前辈。
如果不是刚刚那一下，令大脑接受到陌生的痛楚刺激。
短暂的经历了“意识离线”→“重新上线”的过程的话。
凭她现在这具离线终端的性能。
自然而然的走进房间后——还真意识不到这处房间，竟然已经布满了这种级别的神秘。
“因为是在人类的校园内，所以刻意蕴含了『隐匿扭曲』、『潜意识更改』，以及『高等位格』等等的属性吗.....”
“不。”
“这竟然不是原版，而是透过某种方式，复刻——『临时仿造』出来的扭曲规则？”
依尔露微微睁大了无机质的瞳眸，为自己崭新的发现感到微略惊愕。
“.....好厉害。”
她轻语呢喃：“仅凭我现在的机体，甚至无法去进一步解析演算这种法则的规律.....”
“这难道就是前辈真正的能力之一？”
少女在心底默默的解析数据，判断出这些云雾的优秀性质。
“难怪刚走进来时，我就察觉到微略的不对劲，但是寻找不到其本质。”
“看来，先前那些无法解析其意义的话语.....”
“应该就是前辈发现，我连这种程度的扭曲都没能意识到，而对我感到失望的提示吧？”
跪坐在地上，捂着发疼额头的白发少女。
默默反思着自己的不成熟。
她刚刚竟然还在想.....凭借着普通人类的战斗能力，怎么可能对自己造成威胁。
或是私自进入这房间，难道是不可以的吗？
这是没能读懂前辈的苦心啊。
基础的解题都不会。
依尔露心底更加信服的点点脑袋。
——前辈果然就是前辈，是我不可以置疑的存在。
---------------------------------------
p.s：我来了我来了！
flag是不能立的，更新是必须码的(っ'ω`c)

135-既然是学院，校外课程也是青春的一部分

“你.....”
看着眼前的白毛萝莉不知为何，好似忽地理解了什么般，自顾自信服的点了点脑袋的模样。
楚言张了张嘴。
——你到底是懂了个锤子？
是什么给了你如此胸有平板的自信，难道就凭你那不到一米五的身高？
楚言欲言又止。
但旋即，他用手捏了捏眉心，放弃似的轻叹口气。
“算了。”
楚言无奈的说道。
伸出手，抓住了少女的小手。
将正在扭动着小身板，左顾右盼——似乎正在透过不断微调坐姿，来寻找最佳“道歉姿势”数据的她。
从地上给半强行的拉了起来。
看向歪着头看来，赤红的瞳眸里毫无情绪的女孩，楚言耸肩说道：“我觉得我们还是先抛开如此复杂的问题。”
“先从基础的说起吧。”
在将人偶般轻盈，任凭他的动作摆布，乖巧的放置在椅子上就端正坐着，看起来没有丝毫反抗意识的依尔露。
给好好的安置在房间里的沙发上。
“你刚刚说是来拜访我的.....”
楚言转身，从冰箱里拿了一盒牛奶，开口询问道：“是遇到什么困难了吗？依尔露。”
拿起待客用的马克杯，想了想后，楚言又打开了柜子，掏出了一件银白色的新杯子。
将牛奶倒进去七分满。
放进微波炉里，点了微温模式，设定加热。
——大早上的直接喝冰的东西，对小孩子的肠胃不太好。
“不。”
依尔露摇了摇头。
她将手伸进了大衣外套里，从一堆口袋里一阵摸索。
——枫鸢学院的制服，少女似乎是订购了缩小的款式，但是大衣似乎就没有这待遇了。
似乎因为材料特殊的关系，不能临时加开一条生产线的缘故？
学院制服的确质量很好，不但脏了用水冲一冲就能干净，哪怕是用刀猛力划都没有半点痕迹。
不过这件外套大衣，对依尔露娇小的身材而言，就有些不合尺寸的宽松了。
站起身走动的时候，都近乎要将整个身子给埋了进去.....
倒是有点像是当初的那件雨衣。
楚言看着女孩把一件件东西从口袋掏出来。
高端的银质线材、外接式usb、简易型微缩电脑、一件外表朴实可靠的扳手......
等等，你一个搞程式设计的，口袋里放着一把扳手做什么？
在好一阵摸索后。
依尔露总算找到了手机，划开了一道讯息的页面，平淡的语气开口问道：“我是想问一下.....”
“这个『校外教学』的活动，前辈你会参加吗？”
楚言将温热好的牛奶，给端到了依尔露的面前。
看到讯息后，露出了恍然的神情。
“哦，你是说这个活动啊。”
楚言也把手机掏出。
点开信息——那是昨晚的时候，班级统一发送给他们的，一个关于『户外教学的报名活动。
枫鸢学院的上课制度，不能说是自由散漫吧，只能说是毫无纪律。
唯一的必修课只有“专业课”而已。
除此之外，网页上列出的课程选项，几乎要有密密麻麻的五六页了。
随便学生选填。
甚至还有一堆意义不明.....需要一定资格才能解锁的【城市外区域实练】，这种可以额外大加分的课程。
无论学生怎么选择。
只要最后的学分加起来，能够达到年级升学的规定，那就算你满足要求。
而像是这则校外教学。
就符合了『临时加分项目』的解锁条件。
楚言看着简讯，沉吟着说道：“我昨晚收到讯息后，还特意去学院的官网上查了查。”
“似乎是只有我们班，收到了这则临时课程的样子？”
“嗯。”依尔露点了点头。
“名额要求，十个人。”她念出了简讯上的内容，“将在报名截止之后，隔天的下午，在校门口进行集合。”
“之后会统一搭乘城外运输列车，前往指定的城市，进行某项特殊任务。”
“食宿以及附带产生的损失，全由校方包揽负责。”
“任务内容.....暂时进行保密，将等到报名完毕的集合现场，统一再向参与者公布。”
顿了顿。
依尔露语气平淡的说道：“而除了基础的学分奖励外——似乎将视参与者任务的完成度，给予额外奖励的样子。”
“前辈，你怎么看？”
这项校外课程并不强制要求学生参与。
不如说，甚至还有参与人数的限制，晚到的哪怕想报名都不行。
这也很正常。
开学到了现在过了一周。
楚言别说是记清全班的名字了.....有好几个空的桌椅，他甚至都没见过那几个同学来上课。
毕竟贵族学院嘛。
位面主角的云集地嘛，主打的就是一个自由开放。
想想看，倘若哪个主角，忽地被牵扯进了要拯救世界的任务。
迫切的要完成一系列冒险，全世界天南地北的打BOSS......
最后好不容易得胜归来。
终于抹了把汗，将沾染血迹的武器给擦拭入鞘，穿上了抹去尘埃的制服。
背景象征着和平日常的背景bgm悠然地响起。
在和煦的阳光下笑着走进教室。
仿佛预示着主角的努力都有价值，将享受得来不易的平静生活时.....
忽地看着班主任面无表情的出现。
然后冷冰冰的说道：“抱歉同学，你因为没满足最低出勤要求，所以被挂科留级了。”
——那不是整段剧情垮掉？
所以，在楚言看来。
那与其说是对参与人数的限制.....
不如说是校方有点逼数，知道参与人数再多一两个的话，就要凑不齐了。
“我是准备参加的。”
楚言晃了晃手机，给依尔露看了他昨晚已经点选了报名活动的画面。
轻笑着解释：“一来，我是以优等生的身份入学的，在学分上的要求比其他正常入学的人更多一点。”
“这是当初白纸黑字写明的东西。”
楚言耸了耸肩，“虽然并不急切，但这和暑假作业一样.....天知道到时候会有什么意外状况？”
“这可是难得学费旅游的机会，他甚至还愿意给你加学分，带善人啊！”
轻笑一声。
楚言的声音扬起了些许，眸底微略浮现一抹饶有兴致的神采。
“而二来嘛......”
悠然的说道：“你难道就不好奇，这种突如其来出现的校外教学，又非得保持这种神秘感。”
“学院到底会发布什么任务吗？”
无论是穿越前，还是穿越后。
其实在楚言的记忆里，他都从未离开过这座叫做湛临的二线小城市。
他出生，成长，学习，乃至于各种各样的打工.....
都是在这座城市里完成的。
就算有新闻和网络，早就达成了全球化的科技水准。
但百闻不如一见，楚言还真好奇过，外边的世界，是长什么模样的。
现在好不容易学院竟然发布了个公费旅游的课程。
这不顺道出去涨涨见识，不就太浪费了吗？
尤其是.....
在知道异能的存在后，贵族学院这种充满了神秘感的临时课程——就更是意味悠长了。
叮，是支线任务的味道吔！
【叮！】
“你还真来啊！”
耳畔熟悉的合成音响起，楚言看见眼前闪烁的系统光屏。
顿时整个人都惊了。
不过，莫得人性的系统机制，并没有理会少年的惊愕。
只是相当尽忠职守的，以机械的合成音将内容倾述而出。
【已满足触发临时任务的条件——】
【叮，检测到要素重叠，将把此支线任务并入日常任务中进行处理。】
【任务名称：『外出取材的旅游笔记』。】
介绍：身为一名优秀的作者，长期的待在同一个地方，闭门造车，是无法写出好作品的。
适时的旅游，增长阅历与见闻。
才能更好的写出好故事。
将眼前所看记录，将发生之事描绘，将心中所想倾述——
唯有如此。
方可以用羽笔勾勒墨书，触及他人心灵之震动。
【任务内容：『请宿主报名参与校外课程。』
『并以此段旅程为故事题材，书写一篇短篇小说，并发布在网站上。』】
（附注：文章内容将影响获得奖励之质量，请勿要灌水填数。）
【任务保底奖励——『被动技能·读万卷书，行万里路』，未知品质之饰品x1。】
【『被动技能·读万卷书，行万里路』，介绍：
每当宿主完结一篇长篇故事。
都将以该故事的质量，读者反馈，社会热度以及大面积影响力等等.....
进行综合评估结算。
——并视小说的题材内容，随机赋予宿主一定数量技能奖励。
并且，当宿主完成该篇小说后，在使用与小说题材相关之特殊物件时，将获得一定程度的增幅效果。】
（附注：目前符合条件之小说，仅有《仙缘》。）
（享受增幅效果的物件与技能——『环境装修改造·蓬莱桃乡款』、『时凝棋盘』。）
（技能：『鉴定术·未来视野（卜卦加成）』）
【未知品质之饰品x1】
“其属性，将随支线任务的完成度，以及短篇小说的内容决定。”
......
这下好了。
本来楚言就决定要报名校外课程，现在更是有不得不参加的理由了。
其实关于小说，这正好是他最近在苦恼的事情。
本来嘛。
获得了系统的属性奖励，思维敏捷头脑清醒，他觉得自己完全有日万的能耐，后续的剧情也早在心底勾勒出雏形了。
但是，因为那“时灵时不灵的灵感”问题.....
楚言总觉得要是强行写出的话。
故事内容可能会发生歪斜，会变得有些奇怪。
导致他有日万的能耐，但实际上却写的拖拖拉拉的，天天被网站私信催更——其中阿克西娅更是重量级。
而现在。
系统替他指出了一条明路。
对啊！长篇小说没法立刻完结，速度始终上不去的话。
那他干脆双开不就得了？
卧槽，难它天！
想到此处——楚言顿时就眼前一亮，心潮澎湃了起来！
这样一来。
不仅是平时可以写点短篇小说，换换口味。
他还有好多私藏的题材，准备朝这个文娱缺乏的世界，尽可能多多传教，增加老书虫们的幸福指数呢！
“前辈？”
少女温软疑惑的嗓音，将楚言从带文豪的畅想里拉了出来。
“咳咳。”
楚言连忙咳了几声，重新将视线看回依尔露：“所以，你问我参不参加。”
他疑惑的问道：“难道说.....你也想去？”
依尔露面无表情的轻轻颔首。
“嗯。”
拿起了温牛奶，伸出小舌头触碰了一下温度后，轻抿了一口。
她昨晚在收到了这则讯息之后。
就透过了宿舍自带的网络，黑入了枫鸢学院的后台资料库。
——如果是【公司】本机的话，依尔露还不会做的如此过分，她再怎么说都是不能暴露身份的状态。
但是单纯的一间学院的资料库。
黑了就黑了。
大概花费了几秒钟.....主要浪费在寻找电源插头，过程简简单单。
所以。
依尔露很清楚的知悉，这次的校外课程任务，主要就是为了去抓那个『喀欧斯』恐怖组织的人。
关于那个近来年名声在国际上逐渐知名度传播的组织。
依尔露还没出生时，本体就已经在真理议会的使用下，计算出了一定程度的资料。
本质上，那就是一个恐怖组织。
里面活跃的人，大多都是一些被常态帷幕抛弃，被各个收容机构驱逐，怀抱着强烈反社会意图的成员。
再接纳了一些活动于郊区，对人类怀抱恶意的知性扭曲实体。
说实话。
在依尔露看来，那些人的实力也就那样。
最强的几名恐怖分子。
也就是人类【S】级御使的程度。
顶多因为能无限制使用异常污染，无法无天进行破坏。
——以及收容机构要受常态帷幕的规则限制，不能肆意抓捕的关系，所以在敌对时会比较棘手。
但再怎么强——那也仅仅是以“人类组织”的角度，能够达到的实力极限。
破坏力也就七八件【1】级编号的异常项目级别吧。
别说是与【0】编号系列.....那些从世界根源的诞生而出的规则，具备着毁灭常态文明的异常相比了。
那组织哪怕集合起来，也许能够悄悄破坏掉三四座城市，造成上千万人口的死伤惨重罢了。
但绝无可能正面去战胜任何一个正式的收容机构组织。
阴沟里的老鼠，之所以只能在下水道里逃窜，就是因为太过弱小。
见光就死。
不过，唯独一个例外.....
唯一的一个哪怕还连接着本体，但也无法辨识其真身的人物。
——那就是【喀欧斯】这个组织的创办者。
依尔露不清楚那个男人的身份。
只能透过蛛丝马迹的资料，计算得出他大概在【常态帷幕】体系刚创建的那个年代，就已经在世界上活动了。
而且，本体无法掌握情报的话。
那个人的身上——极有可能掌握着与某件【0】级编号的异常项目有关的东西。
不如说.....能够人工捏出异常项目，这本来就不是以人类文明的水准，以人类那受限度的大脑，能够掌握到的禁忌知识。
其理解者必将疯狂。
“透过天上弥漫出世，重新从远古降临那团根源扭曲，再加上其最近活动的资料来判断。”
“大概有86%以上的概率。”
“这次的户外课程前往的都市，会正好遇见他的身影。”
依尔露在心底平静的默默道。
“这个资讯，很显然是『公司』没有去掌握的——对方透过某种手段，对神秘向的预知进行了遮瞒。”
“我的话，是纯粹靠着与异常扭曲无关的纯粹大数据演算，才推导出了这个可能性。”
“综合判断。”
“——这极有可能是那个人，将自己一手创建的组织，给当做随时都可以抛弃诱饵。”
“在对『公司』.....不，甚至可能是得知了这间枫鸢学院的存在后，在朝着新入学的潜力新生们。”
“抛出的充满剧毒的诱饵陷阱。”
哪怕是切断了本体连接，少女依然是世界上最为优秀的机械计算机——
只要连接着互联网，会产生活动数字的存在，就不可能逃过她的视线。
正因如此.....
依尔露才会在隔天一大早，透过判断少年的起床时间之后，直接过来他的房间找他。
因为少女想知道。
这位前辈对此是怎么个看法。
是要悄悄的将这陷阱，告诉给『公司』知晓呢.....？
还是说要高明的无视陷阱，继续待在学院里，装作无事发生的扮演人类.....？
——没错，从依尔露的视角来看，她压根就没有去想过，楚言会不知道这是件陷阱的可能。
连她这种断了线的终端机体，都能够轻而易举判断出的结论。
身为完全状态，上限未知，神秘位格可与她的本体媲美的前辈。
怎么可能会连这种小事都发现不了呢？
“既然前辈你要去的话，那我也一起去好了。”
银白长发，赤红瞳眸的少女，眸底闪过了几丝数据的流光，语调波澜不惊的开口说道。
她低头操作了一下纤细的手指。
“好，报名成功。”
根据她的计算。
倘若前辈选择参加的话，几乎百分百会与那名男人，正面的进行交锋。
——嗯，这是很好的机会，能够观察另一个人类的收容机构，以及前辈在人类都市里的生活方法。
依尔露满足的点点脑袋。
感觉自己距离达成本体的任务，又迈出了重要的小碎步！
自己果然是一名非常优秀的独立机体。

136-女人有很多张面孔很正常吧！（物理）

阳光晴朗，天气明媚。
午后的轻风吹拂着校门，树梢摇晃着细碎的班影。
是个适合外出取材的好日子。
楚言走在路上，遥望着已经一周多未见的校门口。
心中不无感慨的想着。
唉，如果是高中那会打工的时候，肯定每天才刚下课就赶着往外跑了。
没想到这一没有了经济压力后，竟然就在宿舍一赖都是一周多。
如果不是报名了这户外课程，恐怕不等到放个寒暑假，都要忘了这校门口是长啥样的了。
此时，他已经穿整好了校服。
并大致的在学院的小卖部（如果有九层楼高而且在里头看见了枪械专区的建筑物能够叫做『小卖部』），采买了一般远行会需要的东西。
居住，以及三餐问题，大学都会帮他们解决——质量方面应该没问题。
“那剩下来要担心的.....”
楚言的视线，看向了校门口的方向。
隐隐约约。
已经能看见一些聚集的人影。
楚言低声说道：“就是这些同学里，路上好不好相处，以及一些其他的问题了。”
具体来说。
应该不至于再蹦出太多会触发任务，并且强行将人卷入的麻烦体质了吧？
一个班级里挑出十个人，都已经排除掉他和依尔露了，楚言往乐观的想，觉得自己应该不至于太倒霉。
“就算是卧虎藏龙的枫鸢，想遇上一名位面主角，概率应该不至于太高。”
楚言一边走着，一边心想道：“不然都是主角的话，没人扮演一旁摇旗呐喊的路人，岂不是很尴尬？”
随着走近。
校门口周遭的几名人影，渐渐变得清晰了起来.....
楚言的脚步一顿。
当他看见某个意料之外的身影后，表情流露出了极为诧异的表情。
忍不住脱口而出道：“等等，晴樱？连你也出现在这了？”
咦？为什么要说也呢？
只见——
在楚言视线的前方，是一抹比桃花稍浅几分的淡樱长发，用可爱的缎带扎起了公主的发辫。
一双明亮灵动的焦糖色双眸闪烁，如星般的瞳孔恍若璀璨动人。
“大哥哥，好久不见鸭！”
外貌年幼的女孩儿，露出了烂漫的笑靥。
嗓音清脆灿烂。
就好似是阴沉了太久的天空.....骤然整个散去了乌云，春风拂过荒芜的大地，草木生机勃发。
“你身上的校服.....”楚言的视线看着这名当初偶遇过两次，还差点被人贩子蒙骗的女孩，语气略有迟疑。
对方身上的打扮。
整体上看起来像是枫鸢的校服，但却有些精细的改动。
譬如说，扎在腰侧的蝴蝶结，柔软而灵动的抖动着。
以及作为点缀的丝带，更是在连身白裤袜上，将『活泼与可爱』这一要素给贯彻的淋漓尽致。
没有要素堆叠的感觉——她光是露出了活泼的笑颜，站在原地眨着眼睛。
就足以让某些心怀不轨的人，心中受到净化般的遭受到暴击了。
这是什么洋娃娃般可爱的生物？
“.....”
整个人蹦蹦跳跳，似乎有些冲动跑上来的女孩，似乎在最后一刻压抑住了自己张开双手飞扑着抱上去的冲动。
她将伸出的手，在空中做了个回转。
若无其事的梳理起自己从侧颜旁垂落的长鬓发——这动作僵硬的一批。
脑子好似恢复了清醒。
“其实呢，大哥哥，我之所以会出现在这里.....”在微略尴尬的沉默后，“宫水晴樱”似乎是想做出解释。
“别说话，我懂。”
楚言表情温和善意的打断了。
他点了点头，遥望远方的山头，眸底沧桑的神情好似经过洗礼，已然见识了世间物竞天择的残酷。
语气落寞的说道：“长江后浪推前浪，现在爱学习的年轻人啊，已经不是我这种老东西比得上的咯。”
“没关系，哪怕你再读一年，就跳级毕业去考研，我也不会有任何伤心的。”
苏浅陌：“......”
她如果不是要伪装身份，真的很想把脑袋给凑上去，去额对额的测量一下这发病家伙的体温。
明明她想说的是，自己因为某项专业的进修，加上有亲人在这所学院任职，才以实验性入学的名义就读。
属于是偏科入学的例子。
再怎么说，怎么会有初中小学的，如此不讲道理的就跳级入学呢？
又不是小说世界。
不可能真把这种跳级当做理由吧？
不过。
现在既然楚言接受了，那本就不想撒谎的少女，就矜持的选择接受了设定。
总算.....
苏浅陌清澈的瞳眸，闪烁着星辉的看向少年。
哪怕明知道要伪装，还是觉得脸上洋溢幸福的傻笑，藏都藏不住。
总算！
她总算是找到了合理的方法，能够回到小言的身边了！
女孩用小手摸了摸兜里。
在不久前，刚刚从【公司】那里，领取到的奖励。
她的心底雀跃起舞。
谢天谢地，能被那些老东西给拉进去传教，实在是太感激了！
——因为先前被拉入了天庭，以差点寄了为代价，提供的情报后。
能让那黎雅焉也露出神秘笑容，向她打包票，一定能够让她满意的“奖赏”。
现在总算是来了。
......
异常项目编号：【2-824】
官方通称：【在理解心灵前，须先模仿形貌】。
.....
描述：该异常项目，为一外观为男士随身化妆盒，规格为长16cm，宽16cm，深6.5cm之随身包。
该物件内部，包含且不限于，气垫粉饼、眼线笔、吸油面纸.....
除此之外，还有能够改变外貌，被断定为具备肉体塑形功能的████。
（此未知之液体，经过鉴定，就算独立取出来也可以当做【2】级之异常项目收容。）
（不过，因其在取出后，就会迅速失去活性的性质，以及放在化妆包里，会不断自我补充的属性。）
（于是暂且不做过多处置。）
该异常项目除了████，以及内部的物件容量会自行补充外，本身并没有独立的异常性质。
机构职员一度将其视为普通的化妆包看待，文档通称也是以████为主。
但是，经过一次收容出逃危机事件。
才发现该异常项目，当事先使用了其他具备『使扭曲覆盖体表』性质之异常项目之后。
再在那之上进行涂抹.....
便会显露出该异常项目，其真正的扭曲性质。

137-【2-824】文档记录，下

性质描述2：
在发生了[数据删除]事件后。
（事件索引——【鬼蜮画皮】）
公司重新替该异常项目，其性质做了更新评定。
之所以过去使用其余化妆品，对外貌进行涂抹之后，只能获得“其为普通物件”的评价。
——是因为其异常性质为『依附在扭曲上进行的扭曲』。
当依附在实验人员的体表时，因为实验人员是普通人，所以只会检测出普通的化妆品。
经过测试。
纵然是【1】编号系列的异常，它也可在规则内进行大幅度的更改——
达成与依附的异常项目相同，被扭曲给认可的性质，使这种“化妆”被视为依附的异常项目扭曲的一部分。
......
事件记录：
该异常项目发现于【郊区】一处废弃的建筑物内。
当时守卫人员在城市的边缘。
发现了一名有四只脚，六只手，形似人类的脸部上下颠倒的扭曲实体。
向着守卫人员发起攻击，并不断尝试着想要靠近城市。
在拘束它，并且尝试沟通未果后。
已现场将其击毙。
而透过它足迹的线索，寻找到了该处建筑物。
该建筑物外貌形似人类的居住地，不过外表透过某种未知奇术，进行过隐蔽处理。
在该处房屋内。
发现了【2-824】的前任持有者。
——判断为郊区生存者的人类，留存下来的“实验日记”。
（该份日记需要有四级以上权限者，才可申请阅读。）
......
【权限验证已通过。】
日记记录1：
“从离开常态帷幕后，数数日子已经过去一百天了吧.....目前心理状况还好，看吧？独自生存也没那么难嘛！”
“当时带出的补给已经吃完，但还好郊区内不缺乏物资，有充分的资源可以供应物质合成器的运转。”
“——嗯，只要能够忍受吃完面包之后，脸颊有可能也会变成能撕下来的红豆面包，这点小小的风险就好了，哈哈。”
“好吧.....不扯淡了，在常态帷幕内根本不可能进行像样的异常研究，我得抓紧时间，趁我还活着。”
“那人类文明【最后与永恒的奇迹】，会抹杀掉任何进一步研究的数据，至少也得在郊区里生活三个月，才可以微略减轻它带来的思维影响。”
“我虽然很感激它让我活到现在啦，但有时候，看着它的性质发生作用，我也不得不产生一种想法.....”
“它长期庇护着人类，却需要人类主动去收容异常，作为维持帷幕的供料。”
“而且会抹除人类的进步手段，用锁链囚禁集体的自保意志。”
“让人类必须更进一步依赖它，去替它找来更多异常，增强帷幕效果，才能在这种可怕的世界里生存下来。”
“——这种描述，不觉得很像是在饲养食物的猪圈吗？”
“.....”
“但愿这只是我个人妄想的阴谋论吧，嘿。”
“所以我瞒着████逃出来了，我没办法就这样平静的度过每一天，眼睁睁看着人类的生活圈逐渐缩小.....哪怕这种冒险必须付出性命为代价。”
“日记呀日记，现在我只有你了，希望我在把你写完之前，能够回到人类社会里吧。”
......
日记记录2：
【日记本的中间被撕掉了。】
【当再次出现文字时，有足足三页都是鬼画符，笔迹断断续续的，看不出任何有效的描述。】
【第四页，出现了扭曲潦草，急促的字迹。】
“字.....对，这么写！人类的文字是这么写的。”
“很好很好很好，我还是人，对，我当然是个人类，除了人类还能是什么，人怎么可能会变成异常呢？哈哈哈！”
“先前说的实验，成功了！”
“只要我在体表创造出一层扭曲，那就可以满足扭曲实体的判定。”
“我已经在那个会大量创造出拟人的扭曲实体，自成社会的异常环境里，居住了足足三个月的时间，他们认可了我的存在。”
“果然，我的猜想没错！”
“只要透过某种方法，人类哪怕不需要常态帷幕这种东西，也能够找到在郊区里生存的办法。”
“——只要『人类』都成为扭曲实体的一种不就好了？”
“在理解心灵前，须先模仿形貌！”
“我需要进一步的改变模样，才能够潜入其中，才能够理解『它们』。”
“不过，最近不知道为什么，哪怕不借助这个『化妆包』，那些扭曲实体也不会对我发动攻击了.....”
“但是管他的呢？哈哈，这一定是我要成功的预兆！”
......
日记记录3：
【最后一页日记。】
【文字规整，语序正常，但是唯独字迹出现了大幅度的改变。】
【此项残篇经过专家鉴定，为六个人用不同方式写下的笔迹，不符合已知的任何一种人类肢体的书写习惯。】
“我要回去，我想家了。”
“实验已经成功，只要我想的话，我可以在郊区里永远安全的生存下去，只要不进入危险区域，就不会被任何实体主动攻击。”
“但是，我想回到我出生的地方。”
“我要将这则发现告诉他们——这一定是人类文明的希望，可以摆脱那个帷幕，真正生活在日光下的未来。”
“我要把这个天大的好消息，告诉给███、████、███他们知道。”
“哦天啊，我在郊区里待了十年，他们一定都以为我死了吧？”
“终于.....终于.....”
“这是我一直以来的梦想。”
“既然要回去，日记就先留在这吧，反正到时候会回来取的，和我的同伴们一起。”
“——现在，我要回家了。”
......
结论记载：
经过居住地的现场采样，可确定当初防卫人员击毙之扭曲实体，为【2-824】最初的使用者本人。
判断其是脑中已经失去了对“人类”这一形貌的定义。
于是将看见的『人类』视为『异常』。
才发起的袭击。
......
使用提示：
【2-824】此异常项目，鉴于其稳定的性质，不会发生扭曲侵蚀的限制。
只需要每隔七天解除一次，重新在镜子前确认相貌。
就不会存在丝毫后遗症。
于是，一直都被视为能让人类御使，安全在【郊区】行动的高性价比伪装之一。

138-楚言：唉不是，我新手装备呢？

从古至今。
披马甲，都是一件传统艺能。
从爽文经典的皇帝乔装微服私访....到公主与女仆换装，然后悄悄撞到勇者表演了个光速白给。
其作为一个套路能经久不衰。
那必然是有其道理的。
确实，苏浅陌心底也清楚，她这么做可能为之后的掉马，埋下了浓墨重彩的伏笔.....
——但是架不住这是真的有用呀！
“这次出门能够碰上我认识的人，真是太好了呢！”
娇小的女孩儿流露出了活泼的笑容，步伐轻快地跑到了少年的身边。
伸出了如今小巧娇软的小手，将对方的手腕给牵住。
“第一次出远门，到其他城市，原本还有些担心的.....”眯起月牙弯儿的焦糖瞳眸压根藏不住心底的雀跃。
她巧笑倩兮的说：“但如果有大哥哥你在的话，一定就没问题了吧？”
她能感受到对方是有些惊讶。
但更多——是对于相识的小女孩，亲切中夹杂着些许宠溺的态度。
少女有些贪婪的，敛取着肌肤相触时的那种温暖。
心中微略逃避的思考道。
苏浅陌辣个吕人犯蠢，下了杰出的一手把自己给将死了——关我宫水晴樱什么事呢？
人家只是个十二岁的小女孩哦☆~
什么事情都不知道呢*。(ˊˋ*)*。！
“所以，晴樱你也要搭乘出城的那班列车？和我们一起行动？”楚言挑起眉头的问道。
看着樱发女孩热情活泼的贴了上来，他倒也并没有想太多。
毕竟先前就知道了，这名来自临近岛国的小女孩，是和来工作的父母一起到这个国家的。
先前之所以会在湛临市里迷路....
现在想想。
大概也是因为枫鸢学院还没有开学，所以暂时居住在某间酒店里生活吧？
现在学院开放了，正好把获得了入学资格的女孩放进学院里寄宿。
倒也合情合理。
不过，让楚言感到不解的是.....
这次学院的『临时任务』，不是只有他们班级能够报名吗？
——我寻思着，你这孩子也不在班级名单的列表上啊。
楚言低头，看着女孩那活泼的气质，总觉得有种若有似无的熟悉感。
而且不知为何。
当看到她如此亲昵的整个人贴上时，他也像是条件反射了似的，手自然就搭在了这女孩的脑袋上。
揉了揉。
那蓬软的发丝也如花瓣般柔顺，夹杂着点阳光的暖意，手感很好。
女孩儿眯起了眼睛。
像是享受着日光的猫咪般，浑身的骨子都要酥软了，嘴里发出了意味不明的轻语嘟囔。
楚言忍不住的想了想。
如漆似墨的眸底，不由得神游天际的去思索了下。
难道说，现在的班级名单上，其实是存在着谁有两个名字——
“啊！”
女孩像突然惊醒般，依依不舍的摆脱了“摸头杀”的禁锢，眼神恢复了清醒。
退后一步。
那严阵以待的神情，仿佛退出了boss的精神干扰技能范围似的。
苏浅陌深吸一口气，手指绕了绕垂落的发丝，将早已准备好的回答说出。
“其实，这次的校外课程，我只是来实习旁观的而已啦。”
“——主要的任务，还是由大哥哥你们来完成。”
女孩将手放置胸口。
义正言辞的开口保证说：“我只会在一旁看着，就只是看着！什么都不会乱动的。”
停顿了下。
她仰起了小脑袋，用那泛起了莹润波光的瞳眸，带着点渴求的撒娇语气道。
“所以.....”
“这次的外出任务，我能够一直跟在大哥哥你的身边吗？”
哦，原来如此。
楚言抛开了不靠谱的猜测，理解的点了点头。
也是.....哪怕都是跳级生，但也不至于人人都和依尔露那样身份。
她好歹是远渡重洋的黑手党千金。
是系统认可的“位面女主”。
哪怕从颜值上来说，这两小只可以说是各有千秋，只有性格上的差异——无论谁成长起来都是红颜祸水级的。
但是，无论再怎么说。
宫水晴樱都没有触发任务，被系统给认知为位面女主。
系统——检验女频世界狠活与含金量的唯一标准。
“既然如此的话。”
楚言看着眼前的小女孩，心底微略安心的想道：“哪怕把她带在身边，应该也不会被卷入什么麻烦事吧？”
于是。
楚言便颔首，准备顺带的答应女孩这个并不冒昧的请求。
“那当然没问题.....”
但是他同意的话音还未落。
另一道文弱娴静，不疾不徐的和缓，彬彬有礼的少女声线在一旁响起。
“宫水小姐，你好。”
苏浅陌：“.....”
她血压上涨的转过了头，心底顿时涌现起一股极为不妙的预感。
果不其然的。
看见了露出标志性虚无笑容，将温和与礼节这两个词，在身上贯彻的淋漓尽致的巫女服少女。
同样报名参与了任务的奈琉芽生，正将双手交叠放置于小腹上。
似乎在很有耐心的等待着她先把话给说完。
见到苏浅陌的视线终于望来。
“宫水小姐。”
奈琉芽生露出了认真的表情，并没有因为女孩的外貌变化而产生任何动容。
似乎作为留学使节来访。
她掌握着某种能辨识出【1-052】的特殊方法。
就像是对自己被吩咐的职责，谨遵执行般，微微躬身后。
这名作为容器预选的巫女，再次态度认真的开口说道：“关于上次我提起的.....”
她的话没能说完。
因为急的跳起来的粉毛萝莉，直接用双手把她的嘴巴给死死捂住了。
苏浅陌额头流满了冷汗。
朝着一脸不解的少年露出了一个心虚的笑容，汗流浃背的急忙解释道：“抱歉呀，大哥哥！”
“我这边突然想起了还有点私事要处理。”
“等到时候到了那边，我们再继续聊天吧，啊哈哈哈.....！”
说着，就拉着已经被死死捂嘴，但只露出了困惑神情，并没有任何挣扎的巫女。
哒哒哒的向着一边跑去。
只留下了原地一个茫然不解的黑发少年，用手挠了挠脑袋。
半饷。
他才恍然大悟的敲了下手。
“哦.....说起来，她们好像都是从东瀛那边过来留学的，难怪会认识。”
楚言安心的点点头。
“嗯，果然年轻女孩之间，感情就是容易变好啊，这看起来都已经达成厕所外交了.....”
“太好了，这下就不用担心那孩子在异国他乡会没有朋友了。”
=====
集合进行的很顺利。
当人数全部都到场之后，再加上一些大概是校方的工作人员后。
这些从枫鸢学院集合的学生们，就搭乘着游览车，向着都市外头的方向出发了。
楚言将身子倚靠在窗边。
视线透过车窗，看着平和的都市景象宛若霓虹般，在窗外飞速流过。
心底不由得微微感慨。
这是他已经生活了三年多的城市。
哪怕现在只是临时外出，大概也就三五天的事情。
但像是如此走着高速的主干道。
从上往下的俯瞰都市的全景。
依然会让他的心底，生出些许的一点感慨——
三年了。
相比起刚穿越过来时，他还没有半点归属，因为反正没什么事情干，于是将就着接下系统发布的任务。
现在，他成功上了好的大学。
靠着奖励衣食无忧。
有了工作，有了常去的书店，认识了几名能交谈的朋友。
甚至还发现这个世界，一直以来隐藏的异能秘密。
多多少少的.....楚言也算是觉得自己开始融入了这个世界。
『咔擦。（将弹夹取出，一个个数过的声音）』
如今俯瞰着这座城市。
这是一种难以言说的安心感。
称不上是什么家乡的矫情，只是不再有那种风雨飘摇的迷茫——感觉自己有了个可以扎根的地方。
这种感觉嘛。
还不赖。
『咖当，咚！（某种金属板机咬合的声音）。』
总之，楚言只是觉得......
“板机的状态没有问题，握柄的手感也是适配绝佳。”
微略暗哑的冷淡声音在一旁响起。
“不愧是这所学院，贩卖的东西都是『都市』里能入手的最高品质。”
“剩下的，我只要自己改装一下，确保不会留下制导系统的后门.....”
楚言的头上冒起了井字号。
他顿时再没有了半点担当文青诗人，在旅途路上诗与远方的兴致。
无奈的转过身，看向了坐在自己一旁的那名宿舍舍友。
以及他拆卸了一桌的军火零件。
斟酌了一下语气，小心而委婉的问道：“这位同学，你这样大张旗鼓的把东西都拿出来。”
“平摊到桌子上，难道不觉得会有什么问题吗？”
没错。
坐在他身边的，正是住在他一楼宿舍的同班同学。
拥有个狂拽酷炫吊炸天的【魔弹射手】称号的那名军火商。
——七号。
原本呢.....某只三无女孩到场后，就面无表情的朝着他身旁走。
一言不发的，就准备在楚言的身边乖巧坐下。
当被楚言制止的时候。
依尔露甚至还露出了疑惑的表情，那仿佛按照程式运转，却遇上了无法理解的错误时的清澈绯眸.....
还让他产生了罪恶感，差点就要容许她坐在他身边了。
但是。
在内心短暂的斗争后，楚言还是拒绝了依尔露在身旁坐下。
他可没有忘记自己入学时的念头。
蹭任务，吃瓜，看戏，当个不会被卷入麻烦中心的无辜群众！
哪怕当初他本着善良的人格。
数次出手帮助了依尔露。
——但这只是出于一名不忍心看着流浪猫把自己饿死的心态，只在最低限度给予帮助的作法而已。
和宫水晴樱那样不是被系统认证过的“配角”不同.....
这白发少女可是实打实的，背后跟着一连串惊险刺激任务的女主！
楚言很有自知之明。
自己作为一个没有主角光环，弱小无力但能吃的配角。
倘若和她的好感度不知不觉间被培养的太高。
那到时候自己被什么黑衣组织挟持，被当做威胁少女的工具时，那依尔露是救还是不救？
保持一定的距离，对他们双方都是一件好事。
不过，当拒绝了之后.....
取而代之的，这名从入学后，就一直没有过太多交谈的舍友，就很自然的在他身边坐下了。
“问题？”
擦拭着枪械，沉默寡言的少年，听到后好像陷入了沉思。
随即语气冰冷的说道：“不，我认为既然要执行任务，那么提前确认好自己武器的可靠性。”
“不只是对自己安全的保障，也是对同行战友生命的负责。”
我超，好有道理的正论！
但是这位同学。
有没有一种可能，现在我们还搭乘在疾驰市区高速公路的游览车上。
然后咱们国家的刑法其实是禁枪的？
你是觉得两边的车窗不明亮呢，还是准备解释说你这是玩具枪，没有超过1.8焦耳？
楚言满肚子都是被憋着的槽点。
但是叹了一口气后.....
他还是选择伸手把窗帘拉上，替自己这名贯彻着“特权阶级”的同学当了回共犯。
“谢谢。”
在短暂的迟疑后，七号仿佛意识到了楚言的用意，微微点头道谢说：“我的确忘记了这里还在城市里头。”
“过去的习惯还没有更改过来，现在我是以学生的身份接受雇佣的，我理应具备这方面的素质才对。”
楚言有些意外。
没想到，这家伙除了态度冷淡点，沉默寡言点，摆弄军火总让人担心会炸宿舍点，眼神直视时像让人产生被枪口盯上的危机感点.....
——总体来说，还是个很懂礼貌的家伙嘛。
“你.....”楚言微略的犹豫了下。
还是决定开口试探性的问道：“你保养这些枪械，是在为了这次户外课程做准备.....”
“所以，你也觉得这次的外出——会经历战斗吗？”
这问题其实就是随便问问。
楚言其实自己都没有能够获得答案的期待。
毕竟，他都穿越来这世界三年了，始终都没发现半点异能的迹象。
如此一来。
便有两种可能。
一种，是他始终都被设计隐瞒着，从头到尾都一群人陪他演戏，把他给蒙在鼓里。
二种，是对于这个世界来讲，哪怕异能真的是存在，那也必然是都市传说级别的隐密程度。
一般的言情故事用不到，只有那种上了强度的剧情，才会有这要素参与的内容。
理由无论是维持治安，还是保证社会秩序等等.....
在小说里都是司空见惯。
所以在网络上才会半点信息都没有。
前者楚言觉得没可能。
再怎么说他都有个贴心的坑人系统，要是谁真想瞒着他，难道这系统还能察觉不到？
按照一般系统把宿主当打工人，不完成任务就要给惩罚的尿性。
它恐怕早就在他穿越来的第一天。
就被迫要被扔进异常世界，来完成最高难度的荒野求生了。
所以.....
看来答案应该是第二种。
那就是异能，在这个世界里，是不容许暴露给普通人的设定。
所以哪怕楚言意识到了异能存在。
这几天，他都没有开口向依尔露或是莱弥拉这种被钦定了位面女主，极有可能接触过异能的人。
询问过相关的概念。
——这要是一不小心问出口，被系统判断出“滴，宿主做任务心切，看来可以接触下一阶段的进度了。”
然后开始给他发布了些要保护女主，和杀手正面拼刺刀的任务。
那他实在很难忍住不接。
“嗯，既然特别发布了临时课程，还如此有针对性的只找我们。”七号平静的颔首说道。
“那应该会杀人吧。”
“果然啊，拿这种问题问你，有点强人.....啊？”
楚言已经准备好的话，说到一半，像生锈的齿轮般卡住了。
“.....啊？等等，你刚刚说啥？”
他茫然的瞪大了眼睛。
那模样，像极了跳过新手教程，跳过了npc背景介绍，直接被投放到战场上的玩家。
我不知道我是谁，我不知道我在哪，我只知道，我要大开杀戒了.jpg。
.....或是被大开杀戒。
........
“前辈，该下车了。”
依尔露走到了游览车的后座，看着坐在自己的座位上，表情陷入了沉思的楚言。
过了几秒。
她伸出了手指，轻轻的戳了戳少年的肩膀。
嗓音平淡的询问道：“前辈？.....是有什么该注意的吗？”
在触碰后。
那做出了沉思者动作的少年，终于给了点回馈的反应。
“......依尔露啊。”
楚言的眼眸略微无神的严肃开口。
“你说，如果我现在去找导师，问他们能不能至少给我发把枪的话，学分上会被打上不及格吗？”
======
先撇开作为一名配角，发现自己出身背景太差，就连把新手武器都不配拿的悲伤外。
楚言在下车后。
便被四周的景色——给重新吸引了注意力。
一处车站，这便是游览车的终点，在离开这座二线小都市前，由学院为他们准备的最后一道出口。
推开了那通往建筑物内部的大门。
——就好似一道薄膜般，隔绝着名为常识与非常识的境界。
“哇.....哦。”
楚言凝视着刹然间映入眼帘的那道庞然巨物，内心感到大为震撼的短暂失神。
以及夹杂着一抹淡淡的兴奋感。
在心底呢喃低语：“好家伙，这才有点穿越到异世界的感觉嘛.....”
“所以，当基础技术力发展起来，陷入了穷极无聊的进步停滞时。”
“果然重心就要开始转移到诸如奇观误国上了？”
映入所有人视线之中的——
那是一辆列车。
一辆打造的壮硕宏伟的蒸汽火车。
繁复的铆钉，看起粗重的钢铁外貌，以及象征着复古的浪漫，铁皮构筑而宏伟的车身。
约莫有一般列车的两倍高度，复杂而又简单粗暴的机械结构，以及那高高扬起的大烟管。
都仿佛要将人从现代都市的背景里抽身拉开。
——重新投入到那充满了浪漫与幻想，险恶与繁荣并存，最好与最坏的蒸汽时代。
【维多利亚出口-载客用列车-178型号】。
漫长绵延的铁路轨道。
向着那即便还洒落着日光，却莫名让人感到浑身寒冷的出口站，仿佛无止尽的向前延续着。
楚言的视线，专注而充斥着兴趣的，凝视着眼前的蒸汽列车。
好好好，奇观误国简直泰酷辣。
他心底已经下了决定。
也许这次短篇的主角不至于只是个交通工具.....
但是那个象征着某日不落帝国，在这个世界叫做维多利亚的地方。
等他学院放长假后——肯定要找个机会去涨涨见识了！

139-天时，地利，人和

“时辰已至。”
云气飘渺，仙雾缭绕。
朱红壮阔的楼阁，绵延层叠而起，在这九霄的云端之上，攀建出了一座绵延宏伟的无穷宫阙。
视野透过了朱红的门扉后，是无数在谈笑的仙人。
他们的话语深奥难懂，随处可见得挥手引发的道法神通。长袍纤尘不染，羽扇翩翩摇动。
煞是宛若人间仙境——引得天下有志之士拜入，凌驾于千万生灵顶峰。
白衣白眉的老者悠缓的走过街道，身侧的拂尘随着云雾轻缕变换。
在他的耳中。
四周仙人的话语，只能够听见模糊的声音，内容如傀儡般僵硬而空洞，宛若在按照着既定的剧本行进。
理所当然。
因为那些灵魂并不真的存在。
或者说，他们活了.....但却仍未脱离那场崩毁的死亡。
就宛若那些看似绵延无尽的楼阁。
其看似连绵不绝，恢弘壮阔。
但却如海市蜃楼的虚影，不过是些徒有威势的光阴映照，就连大门都无法踏入。
曾经的盛况已不复存在。
在那场失却了道统的灾厄中，绝大多数的力量都已经崩塌销陨。
蟠桃园，瑶池，凌霄宝殿，玉虚宫......
——如今的『天庭』，是从悠古的尘埃里再次浮现，宛若从锈迹斑斑的铜镜里映射出的虚幻倒影。
“不得不说，这些愚昧的凡夫们，这数千年来并非一事无成。”
老朽的嘶哑嗓音平静的响起，白眉白袍的老者，从历史虚影的街道上走过。
他摇了摇头。
语气暗哑的说道：“趁着吾等天庭因为遭受重创沉眠时，而趁机将那些无主的魂块，给一次次的打碎其根基。”
“每当天庭的残存意志将醒时，就透过『改朝换代』的方式，将已经被污染的时代给重新归零。”
“再一次令吾等失去侵蚀的目标。”
“制止了复苏。”
“如此反复千年，斗争千年——近乎就要成功，如蚕食鲸吞，达成这般以蝼蚁之躯堪称改天换日的狂妄之举。”
老者缓缓的说道。
他已经穿过了街道，走到了当初的那扇朱红门扉之前。
眼前一望无际的缭绕云雾。
不知何时。
四名半跪在地，衣着华丽的男女，以及他们身后十数名稍显简朴，身穿着长袍的门徒从仙。
仿佛已经在此久候多时般的，沉默的等待着白眉老者到来。
——那缭绕着浓稠血肉——祥瑞威仪的四样法宝，象征了这领首四人那高贵的【真仙】身份。
老者的视线没向他们看去半分。
他依然悠悠的向前走着。
手持起拂尘，像是清扫尘埃般的，朝着脚底下的云雾轻轻挥去。
吁——
无声的风扬起，只见厚重的繁沉云雾被轻易的拨开。
遥遥千里外的景色于眼前浮现。
那绝非是纯粹物理的间距——而是掺杂了扭曲的规则，一种在神秘的概念上绝然无法触及的“遥远”。
根源的【异象】之所以不死不灭的。
那是因为，其乃世界之所以能够被构筑的一部分基础。
“可惜.....只差最后一步，临门一脚。”
老者停顿片刻，缓缓的说道：“只差最后一步，那些人类说不定就可以成功了。”
他将手随意的合起为指。
在身后，先前被尘算子视作杀手锏的卜卦灵盘，被其随意地召来了虚影。
只见罗盘一动。
“原来如此，是邀请吗？”
老者布满皱纹的嘴角，轻淡的发出了呵呵笑意。
他和缓的开口：“亦或者说是.....毫无遮掩之意的陷阱呢？”
天时，地利，人和。
此刻在他空洞虚无的视线中——在这片大地上，有一座城市的『天命』。
宛若夜空中明亮的星辰般，被肆无忌惮的猛然点亮。
在那座城市的命途上。
预示着，即将有近十位浑身缠绕着大气运，大机缘，命运中夹杂着复杂却厚重的天运的年轻幼苗。
即将被汇聚到一处城市里头。
那里面.....不只有与这片土地相关，甚至还牵扯到了其他地方，那些同样在渐渐复苏的“古老”。
——倘若将其折断，吸收，能够纳为现在复苏天庭血肉的一部分。
这可是送上门的大礼包经验。
只要一打开，就算不说补充的营养，光是能给其他古老的神秘添堵，把他们未来优秀的因缘者给斩断。
对于天庭而言，就已经是极有战略价值的选择了。
不仅如此。
在老者卜卦出的景象中，在那座城市若隐若现的天机命途。
还看见了一层虚幻的薄膜。
显然，从天庭重临世间以后，一直阻碍着他们大肆侵蚀的目标。
就连老者也不知晓那从何而来，却隐约的能察觉到威胁的那层薄膜。
有关于其的隐密——同样被藏匿在那座城市的某处。
白眉老者垂眸闭眼。
“只要没有了那层薄膜.....对于现今再次弥漫着邪魔，邪异作祟的土地，那些愚昧的反复俗子而言。”
“他们将不再被遮蔽双目，重新见证到仙尊的崇敬。”
天庭具备的权能之一。
是开宗立派，是在大地繁衍生息，是每一名凡人都可以成仙的“资格”。
在这方面。
当年天庭崩落之前，就只有位于那遥远西域，其神志已然陷入疯狂的那抹【光明】。
其在发展信徒，虚建教廷的时候，才可以稍稍的比拟一二。
在白眉老者闭眸的视野中.....
无数的未来，在他的面前展现。
那些钢筋水泥的崩塌.....整座城市陷入缭绕的仙境.....血肉覆盖在建筑物上......帷幕破碎的昏天地暗.......
无数面貌模糊的人在奋战。
有冷漠开枪的少年，他在双手被染上了血肉，意识被污染之前手枪抵住了下颚；
有灰色长发，口吐神言的巫女，其在丧命之前，被破开了冥土的黄泉枯掌给带走保护；
身穿着某个组织制服的职员们尸横遍野。
人们一个个双目失神的走上街道，被威仪的道统仙意给笼罩，跪地合掌向苍天祈求保佑.....
那是未来，是天命，是碎片的倒影。
白眉老者面带微笑的睁开眼。
他挥袖轻甩拂尘。
无形间，似乎传来了咔擦的声音，仿佛时空的碎片被凝固定格。
骤然。
天空凌空劈落一道劫云，将老者整个人都笼罩在其中！
人肉被雷霆烧灼，发出了噼里啪啦的恶臭味道，本就苍老的肌肤变得更加枯朽的焦炭般干瘪。
蔓延的雷蛇向四周奔流，震撼的力道几乎要将周遭百里都化为焦土。
那先前还半跪在地的众多仙人，面色微略的一变，几欲仓皇逃窜。
是为首四人面沉如水的出手。
各自祭出法宝——才将那恍若要将天门都劈开的雷电，给阻隔在一步之遥。
又过了好半饷。
凌空的劫云渐渐散去。
白衣无尘的老者，依然持着那轻盈飘渺的拂尘，好似无事发生的站在原地。
唯有四周散开的云雾.....
以及唯美的雾气下，暴露出无数蠕动的焦黑肉块。
才预示着先前的一切并非幻觉。
“天威难测，天命难改.....无奈啊，无奈。”
老者苍老的声音缓缓的开口，神情扬起和蔼的笑意。
好似替即将发生的灾难。
悲悯众生。
老者缓缓说道：“无论是谁，既然你已经准备好了这盘盛宴，将『地利』与『人和』都齐备。”
“那么老夫也稍稍付出点代价.....替你将欠缺的『天时』给补齐，那又如何？”
无论是不是陷阱.....
那都不重要。
此刻，在那座凡夫修筑的聚落里，有着天庭重构需要的物件。
——那他们便顺应好意的伸手，去将其从地上给拾取，这本就是天理昭彰的事情。
天庭，即为天命。
“你们下去吧。”
老者没有转过身去，只是以苍老的嗓音如此命令。
那四名真仙，是当初曾经去过朝公司总部的锦川市发起过进攻。
且最终顶着一名主管的追击悠然退离的六人之四。
“尘算子已经死了.....但无妨，他的死亡不过是大意，人类仰仗着与邪魔结盟庇佑，确实是有一些手段。”
“但是，无论是阴谋诡计也好，迷信借取力量的邪门歪道也罢，还是那些所谓的意志.....”
老者语气缓慢的说道。
“在已然被确定的天命之下，一切都将毫无意义。”
苍老的话音在九天之上静静回荡。
当回首之时。
那几名沉默的仙人，已然在云雾上消失了踪影。
老者再次沉默了一段时间，那双凹陷下去的瞳眸，向着东海的方向望去。
他呢喃低语道：“以及.....既然你们不知用了什么手段，如此强行地将封印给破开了裂缝。”
“如此着急的想赴死.....”
“——好，那无论来的人是谁，老夫都会成全你们。”
云雾翻涌间。
天地寂静地归于无声。
=====
财大气粗。
再一次的，楚言清晰的意识到了这个成语代表的意义。
蒸汽火车轰鸣的声音，透过座椅微略的震动传递。
太感动了，明明连都市里都可以买到最便宜的隔音材料，它却依然保留了原始的噪音。
不是不能够去除，只是为了故意保留一份蒸汽朋克的原汁原味。
楚言仰起头。
神情略微茫然的四处张望。
在这间明明可以容纳上百人的车厢，现在却只有二十多人便承包了。
不仅如此。
当初在月台的时候，楚言就特别专注的看过了——在那诺大的站台里，除了他们这些学生以外，便别无他人。
换言之。
那么一长辆，复古，豪华，巨大，且充满了精致工艺品的蒸汽朋克风格列车。
竟然被他们一间学院的人，给整条列车给独包了？
“.....牛啤。”
这是楚言给出的评价。
在一座一线城市里包出几百亩地，只是为了体验复古的农夫生活——大概就是这种概念。
他的视线，看向轰鸣响彻的窗外。
列车驶过了轨道。
四周的自然风景绿意盎然，时不时能够看到田园，和独栋的农村楼房。
有一种还未被城市化污染过的美。
“果然这个世界很祥和啊。”
楚言欣赏着窗外的美景，心中感慨的说道。
距离火车启动。
已经过去了两个多小时了。
途中，是时不时的停下来过，他原本还以为会有休息站，可以下车去四周看看风景的。
可惜没有准他们下车，看来应该是没有这项行程安排。
他问过停下原因。
据说是为了搬运货物——想来是学院花钱把车给包了，但人数太少，便把空余的车厢拿去顺带运货。
这样可以稍稍地把奢华的价钱给杀下来些。
.....当然，大概还是很贵，是那种能让楚言心死的价格。
所以他明智的决定不去问了，免得以后忍不住败家。
轰隆，嘟嘟——
再一次地。
汽笛声音嘶声长鸣。
火车微略碰撞的停了下来，滚滚漆黑的浓烟从车头烟囱冒出，哪怕是中段的列车窗户都能够看见。
“应该快到站了吧？”
楚言看了看手机的时间说道。
这次他们要去的地方，是一座比湛临市要大上不少，快要够上一线城市阶梯的中型都市。
从手机上搜来的信息来看，好像还是座沿海都市？
到时候回去之前，打个电话问问莱弥拉需不需要带点什么特产回去吧。
毕竟湛临市是内陆城市。
哪怕她人傻钱多......哦不对，是地位尊崇的，将宿舍都被打造成了海国的风格。
但也许还是会想吃点海边的鲜味。
“除此之外.....”
想到了特产这件事，楚言的表情顿时染上一抹苦笑。
他从兜里边，掏出了那件原本应该挂在手机上，却被他刚刚拆下的物件。
那把由刘老爷子送给他——可以说是价值连城的玉璧小剑。
“到底是什么时候磕碰到的啊。”楚言表情苦恼的低语道。
只见。
在那原本莹润无暇的剑身上，不知为何裂开了一道小小的缝隙。
那模样，就恍若其曾化为足以将天命也为之斩断的长剑，挥斥地将闭锁的天穹破开裂痕。
因为与过于厚沉的枷锁撞裂，才会产生这微小的瑕疵。
不过——它只是一件饰品，这一瞬间的感觉当然是扯淡。
这摆明就是自己太过不小心了。
把如此贵重的东西，给当成饰品的绑在手机上.....
那拿起放下时，自然的磕碰出裂痕，那不是理所当然的事情嘛！
“完蛋。”楚言头疼的捂住脑袋，低语呢喃：
“如果下次再过去找刘老爷子喝酒时，他老人家忽然问起自己珍视了一生的宝玉怎么了。”
“我这该怎么好意思拿出来和他讲啊！”
当然，楚言确认过了，这宝剑上自带的长生特效没出事。
不如说在磕碰之后貌似更浓郁了，不知为何有种斩断命锁般的凌厉。
但是，这是他鉴定术的成果——他要怎么把系统面板取出，去和已经迈入期颐之年的百岁老人开口解释？
陷入苦恼的楚言。
决定再次将视线看向窗外......
眼前的苟且有很多，但是现在，还是让他逃避的继续看看诗与远方吧。
“这田园景色真是令人身心舒畅啊。”
=====
枪声。
准确地来说，是列车顶部的数千枚齿轮咬合，庞杂的蒸汽机关扣动后。
由近百支枪械向着地面倾泻的炮火之海。
——在如此枪林弹雨的洗礼下，那些肢体扭曲的实体，在轰鸣中身体被撕裂成了无数残渣。
其试图朝着列车的车段攀爬，想要用躯体阻碍前进的铁轨。
但却被重新启动了的列车车头，给用最粗暴的撞击手段，给撕裂成了分离的两节。
蒸汽机的引擎在运转轰鸣。
柴火在猛烈燃烧。
倘若向着那被封存的车头走入，亲眼见证那自动驱使的核心，便能目睹到那堪称繁星级别的零件。
以普通人类的神志——甚至只需要看上一眼，就会因为众多零件的复杂结构，而产生天旋地转的晕眩。
“好吧，必须承认一点。”
盘腿坐在火车顶部，身穿着列车执勤人员衣服的员工。
看着那些扭曲实体被撕裂成两半。
忍不住挥舞了拳头，并期望着这些家伙能再多袭击几次。
他向着身边忙碌走过的同行，感慨的说道：
“虽然维多利亚那边的家伙，尽是一些食古不化的老顽固。”
“但他们出品的东西，明明同样只是郊区开路而已，但确实具备着十足的视觉震撼效果。”
“大就是美，大就是好。”
“让人感觉启动这大家伙一趟需要耗费的异常能源没白花！”
这辆看似粗重笨实的列车，之所以能够在漫步着诡秘的郊区驰骋。
依靠的。
是来自那座维多利亚独有的【工匠技艺】。
具体的内容当然是商业机密——但他们能够给自己造物『附魔』，进行工业化的异常物制造。
向来是国际上人尽皆知的事情。
他们无法精致化的去制造异常项目。
但却可以宛若流水线工厂般，出品具备指定效果的异常零件，再透过工匠去将这些零件组装起来。
譬如说，这辆【载客用列车-178型号】。
其固有的异常性质，便是——【常态帷幕的延伸化】，【对污染的固定侵蚀防御】，【自动炮火防御体系】，【行驶铁道的自动修复与铺设】。
以及诸多为了在郊区快速行驶，能够搭载普通人而做出的优化。
顺带一提。
在车厢内的窗户，为了减少对异常能源的消耗，采取的是百分百拟真的虚拟屏幕。
不到必要的时候。
常态帷幕是最后的手段，一般只有民众上下列车的时候才会启动。
“......是啊。”
在那名列车员的旁边，负责维护着列车内部景象，确保虚拟屏幕不会发生问题的同行。
他看上去却没有那么兴奋。
这名员工，视线凝视着虚拟屏幕上，被他们投放到窗户上的田园景象。
那清澈的蓝天白云，以及远处重重叠起的青山。
还有农民们居住的乡村民宅。
没有痛快的饱和式弹幕，没有被轰炸成支离破碎的扭曲实体，也没有能让每个男人都感到血脉沸腾的大炮口径。
“但是，我宁愿这是一台普通的列车，不需要搭载任何的枪械炮火。”
员工哂然的摇了摇头。
轻笑着打趣道：“像是对内宣传的一样，能成为一台真正的『旅游列车』。”
“哥们，等到那天——我一定要脱了这身制服，以游客的身份，再好好的享受这趟列车之旅。”
“等到那时候，你可得好好招待我啊。”

140-盛大登场的舞台，演员缓缓齐聚

『本趟列车已抵达终点站，请到站的旅客整理行李，遵从站务人员的疏导依序下车。』
火车广播的声音传遍了整条车厢。
柔和的流利语调，切换成各国语言的标准广播。
将摇摇晃晃中小睡一会的少年吵醒。
“终于到站了啊。”
他起身，伸了个懒腰，揉了揉眼，打着呵欠的就整理好了不多的行李。
因为人不多的缘故。
不需要疏导，很轻易地就走下了火车。
“嗯？”楚言的四下打量了下，总觉得有什么不对劲。
“1，2....3.....4.....”他眯着眼睛开始数了起来，然后神情诧异的低语：
“——等等，依尔露那家伙人呢？”
本来就只有大猫小猫两三只了，少了谁那是一眼凸显。
这校外课才刚启程，就直接像恐怖片一样的减员了？这么刺激的吗？
楚言还能记得。
当初在湛临市的站台上时，那名白发少女就不知为何，看着蒸汽火车露出了一脸不快的表情。
死活都不愿意上车。
说实话，能在她那张面无表情的精致脸蛋上，捕捉到如此明确的“不喜欢”情绪.....
就像是小孩子看到青椒，补位射手看到辅助选出泽拉斯一样。
楚言差点忍不住要掏出手机拍照了。
感觉要是做成卡牌的话，至少也是个ssr级别的稀有度。
不过，后来在楚言的循循善诱，半拉半推的情况下。
总算是将那名紧簇着眉头的女孩，给劝上了列车。
“也不对啊.....”
楚言嘀咕着，倒是没有犹豫，转身便向着列车里头走去，“按理说，她那么讨厌搭火车的话。”
“那现在到站了，不该是第一个急急忙忙跑下车了吗？”
刚启程的时候。
他还考虑到依尔露是不是晕火车，所以对搭乘交通工具有阴影。
掏出自己多带的晕车药专程过去了一趟。
但看到少女当时已经垂眸入睡了.....就没有再去吵醒她了。
——总不会到了现在，那家伙还没有睡醒吧？
走回了列车后。
楚言果不其然的，在靠近最末排的位置上，发现了依然在熟睡的女孩。
少女歪着脑袋，倚靠在了窗户的边上。
蜷缩着手脚，娇小的身形宛若要埋入了宽敞的座椅。
柔腻的银白长发流淌。
散落的发丝遮住了垂落的睫羽，从她雪白的脸侧垂落。
在车内的暖灯下，仿佛泛着如琉璃制品似的微光。
就仿佛初次见面时的印象般.....
这女孩只要安静下来，就像是个精致的艺术制品。
平静，淡漠，完美的不似人类。
——仿佛是先被确定了人生的意义，再照着这目的，去仿造出了一个最合适的人偶似的。
望着深深陷入熟睡的女孩。
楚言不禁短暂的沉默了片刻。
他在心底低语道，即便是有着光环，被系统确认过肯定会有不凡的一生.....
但是从出生起，就被迫隐蔽的躲藏起来。
被当做工具一样抚养的孩子。
甚至就连说话方式.....
都在长期的冷漠与压迫之下，比起人类更亲近于机械程序。
纵然是现在。
倘若能确定少女躲藏位置的话。
——她身后那个组织，一定也会不择手段的派出抓捕成员，强硬地要将她带回去那个联邦吧？
“依尔露。”
在短暂的宁静之后，楚言语气温和的轻声呼唤道。
“已经到站啦，我们该下车了。”
他的声音很轻很慢。
就仿佛担心太大的声音，会损坏到这件精致的易碎品。
傍晚如薄纱般的晚霞从窗帘外洒入，映在了熟睡女孩柔软的面颊。
少年伫立在她的身边。
宛若身穿着黑色燕尾服的管家般，沉稳的给予了安静的庇护。
这是一副唯美写意的画面。
只是。
“依尔露.....依尔露？”
楚言又耐着性子多喊了几声，还轻轻的摇晃了一下女孩的肩膀。
但很显然的是。
某个蜷缩着身体的小可爱，没有半点要配合他的意思。
不如说还顺着摇晃调整了下睡姿。
脑袋上凌乱像天线般的呆毛晃了晃，安静的容颜看起来睡的更香甜了。
“......”
楚言看向身后露出歉意笑容，似乎准备要开始收拾座位的站务员。
以及窗外学院似乎开始点名的声音。
他无声的叹了口气。
瞳色一凝，随即像是做出了什么艰难的决定。
伸出手——
然后向着少女的脸蛋捏去，将自己语气里的情绪全部摒弃，尽可能平静地开口说道：
“依尔露，已抵达预定的目标地点，可结束休眠模式。”
“开机——启动！”
话音落下。
女孩轻轻睁开了绯红如宝石的瞳眸。
清澈的瞳眸望了过来。
倒影出少年那副三分无奈、三分“我艹真有用啊！”、三分“刚刚那站务员应该没听到吧？”。
——以及九十一分“啊啊我已经习惯这个世界的这种设定了”的从容淡笑。
“聆听到可行的启动密语。”
依尔露平静的眨眼。
像是暖机般，她温软的嗓音淡漠地轻语道：
“检测到说话者的身份为受信任者，接受密语的指令——已重新启动意识模块。”
“下午好，前辈。”
说着，她环顾向四周看去。
似乎发现还在火车上的缘故，她的眉头再次轻轻皱起。
原本刚坐直的纤腰，再次软软地想要躺下去，看起来一言不合就想休眠了。
——颇有种小孩没睡饱，想要继续赖床的既视感。
但楚言哪能让这家伙躺回去？
那么中二的话语，别想再让他开口说第二遍！
他不客气的伸出手，将胳膊环过女孩的腋下，连同着她放在旁边的行李一并勾起。
将面无表情的白发女孩给整个人都给举了起来。
像是举起一只液体的猫咪。
“别赖床啦，难道你这款最新型的智能电脑，也得先看一段开机广告不成？”
而女孩的体重。
果然，如外貌般地轻盈若羽。
=====
“所以，你到底为什么会这么讨厌蒸汽火车？”
在将刚起床，整个人都像是没暖过机，所以微微眯着眼睛，任由整个身子凭他摆布的女孩被举出来后。
楚言忍不住开口疑惑问道。
“很少看见你对一件东西表现出如此明确的喜好啊，我还以为你不会有接受不了的东西。”
在下车时。
他还莫名地感受到了一股炙热的视线。
扭头朝那边看去——发现是来自宫水晴樱的视线。
看见了楚言抬着依尔露出来，她不知为何用一副像是小猫护食般，咬牙切齿的羡慕忌妒恨的视线望来。
......唔。
难不成是她也想要举高高吗？
“嗯。”
依尔露点头承认，侧身望去，如镜般的瞳色倒映出高大的列车。
倾口吐露道：“这种粗暴的设计，实在太过愚蠢了。”
“纯粹靠着零件的性能，拼装起来的庞然大物。”
“就仿佛是挥舞着巨锤的莽夫，在肆意张扬着自己愚蠢的体力，却连基本的武艺都没有掌握。”
“没有核心系统，没有流线美感，粗暴的把自己的零件裸露在外，就和暴露狂似的低俗，除了力大专飞以外一无是处，堪称性价比的畸形儿。”
平淡的语气，辛辣的评价堪称毒舌，面无表情的辱骂造成形象的反差。
某种意义上同样是ssr级的素材。
依尔露将手掌放置在自己仅有微妙起伏的胸膛。
缺乏抑扬顿挫的语调，不知为何仿佛带着优越感的说道。
“倘若我不是在上车之后，就直接主动关机，进入休眠模式的话。”
“我怕因为那粗劣的噪音干扰，忍不住动手，直接把这台蒸汽列车升级改造，提升几个技术世代——”
话音稍止。
依尔露仿佛真的很遗憾般，恋恋不舍地把瞳眸从火车上移开。
叹息低语：“但是那样的话，我就身份暴露了，所以不行。”
“哇哦.....搜跌斯内。”
楚言不明觉厉的点点头，假装自己好像有听懂。
这么说起来。
倘若从依尔露也有异能的方向去考虑的话.....
配合上她的天赋特长，好像确实与机械造物相关的可能性很大。
既然如此。
那这应该就是审美流派间的不对付了，就像是精灵和矮人间关系很差的刻板印象一样。
这么想着的楚言。
很理智的，没有把“自己其实觉得蒸汽列车很帅”的看法给说出来。
他总感觉。
要是在现在说出来的话.....可能会被莫得感情，但莫名失落与不服气的眼神给凝视一整路了。
=====
这座近一线城市叫做入云市。
因为临近大海，有着一定程度的海上贸易往来的关系。
街道上的人流涌动，充满着各式各样的舶来品，也有着一些外国游客，哪怕是平日看起来也很热闹。
不过。
这样的认知——是『常态帷幕』内的普通民众而已。
对于理解某些真相的人来说，临近大海的城市人口会比较多，有着另一套的解释。
“只有有人生活的地方，才能够有酝养异常项目的条件，也更容易滋润出一些强大的诡秘。”
“这是因为.....『它们』生成的基础材料之一，就是对世界的扭曲认知。”
慢条斯理，优雅，绅士般的语调。
轻啜的饮入微温的红茶。
带着半生不熟的华国语调，在露天咖啡店的一角响起。
“而所谓的『异常』，理所当然的会与『正常』对应。”头戴着绅士礼貌的男人，露出笑容的优雅轻笑道：
“所以，没有普通人对正常的认知的话.....”
“那些真正珍贵，优雅，可谓是整个扭曲世界唯一真实的瑰宝。”
“我挚爱的小可爱们，又该如何诞生呢？”
正因如此。
在那广袤的海洋，只要不靠近外海的区域，不接触那些古老庞大的神秘，沿海的运输成本将会大幅降低。
人口，自然也就更多了。
礼帽绅士的话语停顿片刻。
“美丽的鲜花，也需要靠着肮脏的土壤去栽培。”
“这就是那些一无所知，哪怕死了都对自己的可悲浑然不觉，普通人的存在意义。”
他放下了红茶，视线慢悠悠地看向了坐在对面，脸上挂着胡渣，表情颓废的中年男人。
开口微笑道：“我的理解，可还算是准确吗？boss？”
在他的对面。
面容消瘦，穿着一件风衣，整个人看起来就像是流浪汉般，连胡子都缺乏打理的男人。
在这间背景播着爵士曲调，物价主打一个小布尔乔亚，贵的唯一价值就是贵的高档咖啡店里。
他的眼神好似没有聚焦般。
动作有些豪放随意的——举起桌上外带的联邦产的可〇可乐，就是仰天将整罐一饮而尽。
之后。
这胡渣大叔还很没形象的打了个嗝，神情享受的哈声笑道：“果然，大老远的跑到这座城市出差，就得先来口劲爽的才过瘾啊！”
他没顾及旁边的店员，正在用厌恶，唾弃，看待街边没教养的流浪汉般的视线瞪视向自己。
抬起头看看来绅士。
表情疑惑的问：“啊？抱歉你刚刚有说啥吗？查伊斯。”
礼帽绅士：“.....”
你好，你礼貌吗？
但他那始终贯彻着优雅，就连衬衫的皱折都要仔细烫平的性格，却让他没有当场发飙。
或者说。
在他那维多利亚礼帽的阴影下，那双深沉的幽暗眼瞳，看向面前这名邋遢男人的视线。
始终都带着几分若隐若现的忌惮。
“......我觉得，你这次特意吩咐我来这座城市，应该不是纯粹来消遣我的吧？”
查伊斯重新的喝了口红茶。
来遮掩眸底那微不可查的意图，优雅的微笑道：“难得啊，对于现在名扬国际的恐怖组织.....喀欧斯的boss你来说。”
“会选择亲自出动，那可是能够惊动所有异常机构，让他们严阵以待的大事了。”
从礼貌的阴影下。
这名语调带着维多利亚腔调，始终保持着优雅的男人。
悠闲的环顾起四周，热闹繁华的城市景象。
他露出笑容。
说道：“对于我们来说.....这些年的小打小闹，差不多已经够了吧？”
“依我看，选择这座城市来成为我们下一幕转折的演出舞台，稍微杀掉个几万人......”
“让这群沉浸在和平中，对真正的恐怖恍然不觉的猪猡，在惊恐中撕碎那层明为常态的薄膜。”
就宛若是一枚精心包装的炸弹般。
在他看似寻常的期许笑意下，是残忍而暴力的诡诈本质。
“——这不是再合适不过的盛大登场了吗？”

141-烟火表演的倒数计时

遥远的海浪声拍打着礁石，像是摇篮曲般的环绕着这座城市。
喧闹繁华的歌舞升平里，已然开学不久的大学生才刚下课，谈笑着奔走在巷弄的街道里。
在新交舍友的一声声“干爹”中逐渐迷失自我，豪气干云地就高喊网吧请客，大手一挥五黑走起。
逐渐步入秋季的树叶泛黄。
些许零落的飘到地上.....在无人扫除的地面上，堆起了小小的叶丘。
从这间背景回荡着爵士乐曲，露天咖啡厅的座位望去。
那些泛黄的枯叶堆。
——就好似一座座准备好的土坟。
身穿绅士西装的查伊斯在等，等着面前男人的回答。
等着他在听见自己的话语后，神情在一瞬之间会流露出的真实想法。
但是，查伊斯失望了。
面前的中年男人，他的双眼好似永远都混浊不堪，无论是醒着还是醉着，都始终弥漫着一种颓靡。
像是燃烧成灰烬的空壳.....
像是只凭借着本能，还在荒漠里漫步的行尸走肉。
哪怕是听到了“杀几万人，让这座都市陷入恐惧，让那些猪猡们理解何为真实”这种话语.....
这名中年男人也依然毫无反应。
动作散漫的拿起了桌上附赠的饼干咬了一口——那还是查伊斯点了红茶后，店家附赠的甜品。
“唷，不错，很有干劲！”
他笑呵呵的说道，随即感慨，“年轻真好啊。”
“想我当初像你这种年纪的时候，也是有理想有意志，天天努力着想要干出一番轰轰烈烈的大事业。”
“可惜啊，现在都上年纪了，没年轻时的那股子冲劲了，才只好把目标交给你们这些走歪了的魔怔.....哦，年轻人咯。”
那一副忆往昔峥嵘岁月稠的模样。
可以说是将一名一事无成，只能谈论过往荣光的废柴流浪汉形象，给诠释的淋漓尽致。
查伊斯礼帽下的眼睛微微眯起。
对格调有着极高追求的他，光是看见这么个邋遢流浪汉在眼前，心底就已经动起杀心了。
不过，他摁耐住了。
不得不忍下。
因为就是面前这个邋遢胡渣，看起来平平无奇的中年男人.....
——在过去漫长的半个世纪里，就曾出现于足足五座帷幕城市崩毁的现场。
合众联邦、维多利亚、欧罗巴、百族雨林、海上都市的七海船舶......
他行走的足迹遍布全球各大势力的领土疆域。
名字却无人知悉。
相比起他本人那神秘的过往——“喀欧斯”反而是崭新的组织，因其甩出的利益而被聚集在一块。
查伊斯就是其中之一。
不过，这对他来说，也不是多么耻辱的事情。
这个组织的成员。
人人都是国际收容机构榜上有命的通缉犯，人人都是随时可以将同僚给杀掉的心怀鬼胎之徒。
领头的人是谁，组织成立的幕后又在谋划什么——
那都不重要。
有一个能够施展“才华”的舞台，有人能提供他们能破坏帷幕的能力，这就足够诱人了。
癫狂与失序的绝望.....
这本就是贯彻这个世界的主旋律，不是吗？
“那么，既然boss你如此说了。”
查伊斯露出了优雅的笑容，缓缓地开口说道：“我的理解是，这座城市就是你选定的下一个目标。”
“我可以带着那些『瑕疵品』们，尽情的在此破坏，你不会进行阻止。”
“是这样没错吗？”
回应他的是好几串被甩来的饰品。
从工艺上，看起来像是拿路边摊买来的翡翠.....随意穿孔出的挂坠。
甚至是有几枚的材质看起来明显是塑料山寨的假货。
绅士从容的笑意僵在了脸上。
如此不符合他气质，粗制滥造的东西，让他瞬间有种自己戴的白手套都脏了的感觉。
想要直接嫌弃的甩到地上。
然而——从这些挂坠上感受的气息，又制止了他近乎本能的冲动。
“这些『异常物』.....能够抑制帷幕的探查能力？以及阻碍效果？”
查伊斯想保持语调的镇定，却仍难掩再一次的惊愕。
“是啊，但都是些消耗品。”胡渣男人语气随意的说道，桌上的赠品饼干快被他给吃完了，“我想想啊.....大概顶多维持个四五天吧？”
“那之后，就只是单纯的垃圾了。”
四五天.....
查伊斯的眸底稍凝。
这么短的时间，要避开公司的探查，还要做好足够引发整座城市骚乱，足够影响到帷幕存续恐怖袭击。
无疑是一件非常困难——应该说天方夜谭级别的事情。
但是。
绅士男子却淡淡的笑了，笑的无比畅快与开朗。
宛若一名看见了石材后，已经在脑中勾勒好雕塑形体的狂热艺术家。
“好，很好。”
他将那十几条挂坠都放入口袋，用白手套轻轻的鼓起掌。
站起身来。
朝着风衣男人脱下礼帽，微微鞠躬，符合一名维多利亚绅士的礼节。
“我会完美达成你的期待的，boss，绝对不会令你失望。”
他从容笑意的展开双手。
阴影下的瞳眸，宛若已经在燃烧着的引线，要将周遭的这份平静，都化为火焰中燃烧的薪柴。
啊啊，那一定会是场盛大而美丽的烟火表演。
“猪猡们那无趣的平静，将会在此划上艺术般的休止符.....”
“他们终究得理解在真正的美丽，那些真实之物的面前。”
“自己是多么地渺小。”
查伊斯笑容压抑着颤抖的低诵。
“还请你在这座城市里静静等待，待到五日之后，来亲眼目睹由我所浇筑的盛大演出！”
流浪汉般的男人站起身来。
似乎将桌上所有免费的饼干吃光后，他已经完成了所有任务。
神情没有被感染到半点的兴奋，恢复了往日那种醉酒般的颓丧感。
若有似无.....他似乎避开了查伊斯的鞠躬赞赏，不过已经陷入创作狂想的绅士似乎并未发觉。
“随便你吧。”
男人感到无趣似的摆手，“五天的时间.....”
“我想无论如何，应该都会到落幕的时候了。”
顿了顿，他微笑道：“好好表现啊，我这几天都会待在这座城市，等待你最后的演出的。”
离开的脚步。
风衣的下摆随着他的脚步摆荡。
残破的，染满了尘埃的风衣，不知道见证过多少次的破灭。
无论是抗争者的荣光，亦或者失败者剩下的苍白枯骨。那都是在漫长历史里上演过的重复。
像是一场场无法挣脱掉的循环。
一场漫长的幻灯片。
而在那摇晃的衣摆阴影，已经残破不堪的幻灯片里.....留下了男人走过的脚步痕迹。
在离开了高档的咖啡厅后。
手插着风衣口袋，嘴里吹着口哨，流浪汉把手上已经喝完的可乐空瓶，随意的捏成了压扁的废铁。
头也不回地，随手便扔进了街边的垃圾桶。
哐啷一声的响起。
——已经失去了价值的垃圾，被毫无优雅与格调的，被丢入了污秽掩埋的深渊。
=====
深夜，傍晚，豪华酒店。
在一场长途的火车旅行之后。
哪怕学生们各个都是超人，估计有一半以上都能一周上007的班。
能给异常和不法分子们一点小小的新时代年轻人震撼。
但是——鉴于枫鸢学院再怎么说，都是政府合法注册的教育机构。
多少还是得尊重《教育法》或是一些有的没的青少年保护条例。
所以，当从那班蒸汽列车上下来后。
这般来自“特等班”的学生们，便在校方.....亦或者说，在【公司】奢侈而严密的安排下。
在入云市里最高档的酒店，给每个人都开了独享的最高级包间。
一整个收容机构撑腰是酱紫的。
真正の钞能力。
“我和你解释的话，你都已经明白了吗？”
在酒店里的某间包间，稚嫩而清冷的女声没好气的响起：
“再继续胡搅蛮缠的话，就别怪我真的要不客气啦！”
似乎还夹杂着严肃的警告意味。
不过，因为年龄太小的缘故，这警告怎么听怎么可爱。
宫水晴樱——苏浅陌正双手叉腰。
在那件缩小款，并点缀着蝴蝶结的学院制服上，很凶地昂起了脑袋，试图彰显自己的压迫感。
她恶狠狠地盯着面前的少女。
像是要将她那插着发簪的灰发，扎成了巫女发型的长发，给凌乱的搓弄成需要整理很久的模样。
苏浅陌真的受够了眼前这名叫做奈琉芽生的家伙了！
她想挥舞小拳头打人了！
好吧.....这倒不是对方真的很讨厌。
事实上。
在这一路上，对方似乎是出于“有求于人就必须要足够礼貌”这一受到的教养。
无论是给她递水，还是在她落座前先整理好座位，替体型变小的她提行李。
以及其他方方面面，她都展现出了宛若大河抚子般的贴心。
以及耐心程度。
但是.....这才是麻烦的地方！
苏浅陌真的不理解。
为什么装水能够只按热水，还打翻把自己的手给烫伤烫红。
整理座位时，能够把本来站务人员准备好的行囊给弄的一团糟。
以及搬行李时。
好家伙，你至少还是少女体型，体力废物的还不如她现在的幼年体呢。
上楼梯时执着的要拿行李。
最后没上几层，就气喘吁吁的停下，脸庞病弱的苍白，脚步摇晃的差点虚脱摔倒。
要不是苏浅陌早有准备。
伸手逮住。
她都生怕这小巫女，提前把脑子给撞在地上磕着，提前触发冥府的黄泉保护效果呢！
这一路程下来。
苏浅陌真的有种无语子的感觉。
她很想真诚的询问，你作为【神凭巫女】，受到了个锤子的良好教育？
你难道除了躬酱精神以外，好的部份是一点都没学习下来？
果然——
净鬼寮吃枣药丸！

142-我的夜袭计划，完美无缺！

如果单纯只是被对方缠上。
那苏浅陌早就随便找了个理由，在路途最开始的时候就甩了这家伙了。
然后，她就能开开心心地去找小言，作为一名缺失了童年的少女，弥补自己散落的那段时光。
但是.....
因为某些缘故，她实在很难就这么放着奈琉芽生不管。
况且，苏浅陌也没想过对方自理能力可以差成这样！
要是放着不管的话，恐怕一不小心发生点意外——他们这次校外课程要打的boss就要多增加一位了。
“你身边的那个剑客呢？”苏浅陌捂住了额头。
眼神清冷的，从嘴里吐出字句：“就是那个被洗脑成傻批，再出现一次我怕直接就把他在地上拍成小饼饼的那位。”
“按理来说，他不该是你的监管者，保护者，以及负责照料你饮食起居的人吗？”
如果身旁没人的话。
就这巫女那残废级别的生活技能，很难想象她是怎么有勇气出国留学的。
“你是说岩渊阁下吗？”
奈琉芽生欠身说道，仿佛不在意自己被评价为生活能力比不上十二岁的初中.....甚至有可能是小学生。
听到问题。
她微微一笑的颔首回答道：“嗯，因为这次是班级专属的活动。”
“他并不是我们班级的人，我觉得无视规定将他带来并不好，是蔑视学院纪律的表现。”
话语稍顿。
“况且，这一次来，我是希望能够修复因为上次的失言，和宫水小姐你被破坏的关系的。”
系着铃铛发饰的灰发巫女，那奔波一天的面色有些疲倦。
却好似模样认真。
语气柔弱沉静的说道：“我判断，如果还将岩渊阁下给带来的话，那就更加不可能靠近宫水小姐了。”
“所以，我是直到最后才报名参与，然后一大早就随着队伍，一起跟过来的。”
听完后。
樱发少女的表情愕然了。
她有些难以置信，愣愣的说道：“......你是说，你这次出远门，并没有向他们报备？独自来的？”
“嗯，是的。”奈琉芽生理所当然的点了点头，发饰的铃铛发出了灵动的声响。
是你个玛卡巴卡啦！
“现在，立刻打电话回去，和他们至少说一声自己的去向。”女孩用手捂着额头，语气有些近乎崩溃的低语，“快点，现在说不定还来得及。”
“不然的话，以那些家伙的行事风格，在学院里你大概能没事，但是之后会遭受什么处罚就不好说了.....”
那个国度。
可是将身份，地位，以及下对上的遵从给近乎刻入到血脉里的土地。
倘若一名身系着重要传承的巫女，被发现如此恣意妄为的行动。
那么——
“嗯？为什么呢？”奈琉芽生仿佛不解的视线注视，微微歪头平静道，“我并没有违反规定呀。”
再次停顿。
她的语气一如先前，整理束着金铃的发髻，以及奔波了一天的巫女服裙，平静笑着仿佛理所应当的说道。
“——从净鬼寮派遣的命令来看，能够将宫水小姐你，以及事关着重要项目的【1-052】给带回去。”
“才是最高优先级的进行事项。”
空气一时间凝滞了。
苏浅陌神情的担忧被敛去。
恍若重新记忆起遥远的过去般，她浅金的眸底一时闪过了戒备与清冷。
但随即。
.....又化为了一种无可奈何的平淡。
“是呀.....”少女轻叹一声，她微垂的眼帘，将复杂的情绪收敛。
低语说道：“如果是神凭巫女的话，确实会是这种想法没有错。”
那并非是真正的人类。
只是拥有着近似少女样貌，能够惟妙惟肖的模仿出喜怒哀乐，一具空洞的容器而已。
哪怕现在表现的再亲切，看似只是个体弱废柴的巫女，一个思维单纯到不懂得情商为何物的普通少女。
倘若违反到她被许诺的命令。
想必，哪怕是直接以杀招出手，文弱浅笑的出手背刺。
那也是理所当然的事情。
“.....”
在短暂沉默后，苏浅陌决定放弃就这点去思考。
【净鬼寮】.....纵然她言语再如何去表达厌恶，在心底极尽诋毁。
也无法改变那是个庞大的收容机构的事实。
即便体量远不如『公司』，但那也不是仅凭她一人，一个区区S级的御使，就可以去动摇的地方。
往昔的回忆是无法触碰的禁忌。
虽然公司对待她很好，但只能仅限于将她保护起来，不被强迫的手段让她被移交回去。
双方同为名义上保护人类文明的机构.....
倘若想触碰那段已然遗忘的过去。
去讨回曾经的欠债，公司是无论如何，都无法正面给予她帮助支持的。
“总之。”苏浅陌将那段已经遗忘了七年多的思绪给斩断，重新正色的看回了面前的巫女。
“今天晚上，你就好好待在自己的房间里边，不许再跟在我身边了。”
以宫水晴樱的小女孩的姿态，软糯的口音以命令的语调说道。
“不然的话，咱们俩本就必然敌对的关系，将会变得更差和破裂。”
“你就更是连亿万分之一说服我的概率都没啦！”
“听明白了吗？”
在确认了灰发巫女从善如流的点头。
并且表示自己会去洗澡，更换干净的服装，好完成每日的祈神任务之后。
某只小女孩。
总算是能够松了口气。
她离开了对方房间，当脚步重新走出去的刹那——
本来因为回忆起了灰暗的过去，而略显暗淡的眸色，再次闪烁起了明亮耀眼的星星。
童话般的闪亮星光正在摇曳生辉。
“终于！我能自由活动了！”
她在心底挥舞着小拳头，就仿佛充满昂扬的斗志。
如果不是熟练的抑止着宝石，恐怕伴随着她此刻的情绪，某些欢快热闹的bgm就要响起了。
女孩儿在脑中回忆着房间。
去回想起，某个黑发少年的位置，半走半跳的，就在夜幕低垂的走廊上哼起了曲调。
向着目的地发起“冲锋”。
——这一次的校外课程，能够让学院方帮忙掩护，把原本十人的名额偷偷加上一人，确保她隐藏身份的障眼法有效。
还是苏浅陌自己争取来的权利。
她自己确实是不知道存在着【缘绊计划】这种收容措施的.....
不过，魔想原石的抑止稳定，需要她个人情绪的希望与光明，这还是苏浅陌了然于胸的事情。
那么，她都已经那么配合校长，为了能理解楚言尽一份心力了。
为了保持自己的心情愉快，临时向校方申请一份旅游计划——
那也是一件合乎情理的事情吧！
“嗯哼~~噔噔噔咚~~”
以公主辫环起，摇曳的浅樱长发，伴随着少女的步伐轻盈摇晃着。
萦绕着梦幻感的丝带，用缎带扎起蝴蝶结仿佛从童话走出，在她身侧摆荡的手旁柔软地拂过肌肤。
娇小的身子充满活力。
纯白的裤袜修饰着腿部的弧度，在精巧的小礼鞋上划上可爱的句号。
含苞待放的娇嫩花朵已经初显绮丽。
“让我想想，待会的台词该怎么说才好呢？”
苏浅陌笑靥如花的歪头遐想。
“『好无聊呀！大哥哥，我找不到事情做，能陪你一起玩酒店自带的游戏机吗？』。”
“『可恶，你就不能放水一点吗，就让我也赢一把嘛！（配合着冲入对方怀中撒娇）』。”
“『呀.....玩的好累，困了，这床好柔软.....呼噜噜噜.....』。”
“深夜时偷偷抱住，整个人缠上去，在小言伸手过来想轻轻推开的时候，再适当的流露出想家的复杂表情.....”
“对！计划一定能够顺利的。”
少女轻哼着畅想，眸底的星光愈发地耀眼闪烁。
在她的想象中。
自己作为一个坏女人，已经轻而易举地将那名心思单纯而善良无害的少年，给玩弄在手掌心。
迈步走过了长长的走廊。
从十一楼的窗户能俯瞰城市，临近深夜点的晚幕低垂，川流的车辆灯火像是大地点缀的流星.....
象征着漫长的今夜才刚刚开始。
随着与记忆中的房间号愈发靠近，女孩的呼吸，也在无意中稍微地重了些许。
她深深地吸了一口气。
心底默念。
来吧，苏浅陌呀！
展现你积累七年来的演技精神的时刻已经来临了！
于是，露出了适当笑容的她，掂起脚尖地伸出了小手。
“叩叩。”
敲门！
安静弥漫着着整条走廊，只有敲门的声响在寂寞回荡着。
......再敲了几次门，果然没有回应。又按了门铃，紧闭的门扉也毫无要打开的迹象。
樱粉长发的女孩伫立门口，仰起的脑袋茫然地看着闭锁的大门。
这时候。
一名走过的走廊清洁阿姨，似乎是注意到了被放置play在门口的可怜孩子。
“呃，小妹妹。”以提醒的语调，开口说道：“如果你是想找住在这间房里的客人的话。”
“在一个小时多前，我好像就看到他独自一个人，离开酒店出门了，可能是去找宵夜吃吧？”
“要不.....你打个电话去联系看看？”
善意的话语传入了女孩的耳畔。
她保持着礼貌的转过头，向阿姨点头谢过了她的好意。
——沉默，是今夜的酒店。
过了许久的安静。
“.....不行。”
百折不挠的前女友小姐低声说道。
猛地抬起头看向窗外，在那副饱经了打击的娇俏容颜上，忽地流露出了坚毅不屈的眼神。
“我不能容许好不容易申请的假期，以这种理由莫名其妙的就浪费一天！”
这和周末在家睡觉，忽地一通电话被叫回去加班有何区别？
她不接受！
于是，心中沉寂的斗志，再次随着星光的火苗升起的少女，向着陷入夜幕的都市迈出了小脚步。
清脆的嗓音发出了决绝的宣言。
“临时更改B方案，计划暂定名——『路边巷口的意外偶遇，round2！』”

143-关于口嫌体正直的使用说明书

楚言蓦然间打了个哆嗦。
“咋回事？怎么突然间感觉好冷.....”
他抱了抱手臂，扭头四处张望，表情一脸难解的疑惑。
很难形容那种感觉。
有点像是他过去放假在家，又刚好遇到打工放假。
原本准备周末连打两天电动爽一爽。
结果某个光明正大的偷配钥匙的家伙一溜烟的跑了进来。
露出欢快的笑意，逮着他脖子拎起来，就兴高采烈地把他强拉出去逛街约会。
楚言摇了摇头。
“果然入秋了以后，夜晚的天气也冷下来了啊.....”
环顾着四周的夜色霓虹，裹紧了身上的外套。
嘀咕说道：
“回去之后得提醒依尔露那孩子要多加件衣服了。”
“别觉得每次都可以像雨天那晚一样，穿得那副清凉模样就到处乱跑，迟早要生病感冒。”
这次出门。
他身边没带着那只白毛萝莉。
随便找了个出门买晚餐的名义，就独自一人出了酒店。
因为，今晚他想要做的那个『实验测试』。
倘若他的猜想为真的话.....
——那么，也许就不太适合给小孩子旁观了。
.......
作为一座人口近千万的大城市。
入云市的夜晚，显然比湛临市那种二线小县城要热闹的多。
从这奔流在街头巷尾的外卖小哥，以及主干道上络绎不绝的人流量，就看得出来大伙的夜生活都挺丰富的。
楚言还看见了在不远处的百货公司。
有一些穿着cos装的小姐姐，似乎是这附近有什么活动似的。
举着广告牌，面带笑容的在娇羞说着角色语音，每一次摆弄清凉身姿，都引得周遭传来阵阵喝彩。
相当热闹非凡。
“所以.....”
楚言自言自语的轻声叨念着。
将脚步驻足。
在大街上，在夜幕人声的交错口，他周边的车辆划过宛若流光，而他则伫立在这座城市最繁闹的中心。
少年仰头看向百货高楼显眼的大屏幕。
如墨似的漆黑双瞳，干净地倒映出繁华的景致。
他平静的轻声道：
“——如果要作为新支线的开局，爆发什么灾难性的『引导事件』。”
“以这片喧闹的平和给作为背景板，从小说套路的角度来说，不觉得再适合不过了吗？”
所谓支线剧情。
作为故事节奏的润色，增进男女主之间的情感深处，顺便再铺垫些世界观的编剧手法。
其作用可以说是举足轻重。
倘若没有支线剧情的存在，从头到尾都在推进主线的话.....
那就像是一棵光秃秃的树干。
本体厚实有力，但内容却枯燥乏味。
身为作者，以及一名资深读者，楚言当然能够予以理解。
——要是劫匪绑架了大小姐，然后主角在仅有一晚的悲痛欲绝，正对着父母遗像发誓，一定会将亲梅竹马带回来后。
接着却愕然发现“啊！原来劫匪的大本营就在我家隔壁？”
然后，那伙劫匪还因为绑架成功太开心，所有人都醉倒昏迷过去，连大门都忘记锁上。
主角直接报警，浩浩荡荡一群人火力压制着破门，就将劫匪们给解决了。
那大小姐甚至都还在睡，压根就不知道自己被“英雄救美”，醒来看见主角的安心笑容只觉得莫名其妙。
那故事.....岂不就会很无聊？
所谓的精彩故事——
要有一场轰轰烈烈的爆炸，要有双方追赶在高速公路上的枪战戏码，要有不到最后一秒就停不下来的倒数计时！
让人热血沸腾，血脉贲张，整个心弦都被紧扣在故事的起承转合上。
如此。
方可称得上是精彩。
“前提是。”楚言凝视着喧嚣却安静的十字路口，“那故事只是故事而已，是一场虚构的小说而已。”
仿佛自言自语般，低语说道：“近十名从『位面主角学院』出来的学生，特意搭乘着豪华列车来到这城市。”
“不仅如此，这还正巧发生在开学，代表的是从普通世界迈入异常世界，可以说是正式公演级别的揭幕戏码。”
“如此豪华的场景配置，如此奢侈的参演人物。”
“以我身为作者的视角来看的话。”
“——不把这座城市给整个炸成废墟，再死上个几千几万人的话，实在有点小题大做的嫌疑了。”
楚言平静的笑了笑。
但从他那温和冷静的笑容里，却看不出半点轻松的笑意。
他掏出了自己的手机.....
打开了『记事本』。
在上边，是在收到了校外课程的通知之后。
楚言立刻花费了整整一晚上的时间。
从网络上搜集来的——自从他入学以来，最近几个月来发生的各种新闻案件。
密密麻麻的线条索引。
将一起起看似小事的报导，被用线条勾连起来。
并在一旁附注了简单的注解，以及他个人的判断与猜测。
宛若侦探用图针订在墙上，以供整理思绪的线索图般。
——被楚言详细而缜密的，记录在了手机的稿纸上。
而在这记事本的最后。
无数的箭头，最后删除掉了绝大多数的可能性，只留下了寥寥数条的判断。
被以数字去分门别类。
而在那些箭头所指向的最上方。
以粗体字去标记出来的——是『大型爆炸案的恐怖犯人，现在仍在逃逸』。
【8月27日，第五起大型爆炸事件在xx城市广场发生，造成二十死七十六伤的事件发生。】
【其与上一次的作案手法相同，但距离却仅仅相隔三天，理论上没有手段能进行如此长途移动。】
【目前无法判断是否是模仿作案，此次事件已经引起大规模恐慌，催促将犯人逮捕的舆论声浪愈演愈烈.....】
这些情报。
都是楚言可以在网上去找到，并且加以进行判断的资料。
——从综合条件去判断，他觉得在十几项备案里，这是最有可能的目标了。
他也不确定自己的猜测是不是正确的。
事实上，这很有可能是他单纯的在胡思乱想，学校也许就是让他们出远门旅游，顺便随便抓个人练手的。
毕竟。
如果学院可以准确掌握到嫌疑犯的动向资料的话，那为什么他们不将此告知给警方呢？
比起让一群年轻的学生出马。
无论怎么想，都该交给可信赖的大人才更靠谱吧？
如果那样的话——那楚言做出的这番调查准备，纯粹就是在与空气斗智斗勇了。
大概会有些显得白费力气的滑稽。
不过.....
楚言并不在意这点。
他的习惯，向来都是在能做到的范围里，尽可能去有备无患，未雨绸缪。
如果这些调查派不上用场。
他就全当自己是少睡了一场觉，用来恶补最近的时事新闻了。
之后可以将这些情报给抛之脑后，开开心心的融入周遭的少年少女们。
享受着一场难度不大，追捕坏人的异能青春冒险故事，也蛮开心的嘛。
——但是，倘若他调查的情报有用，并且对于『支线剧情』的性质猜测属实的话.....
“那么，今晚是最适合的时机——作为将危机引爆的前戏。”
楚言步上了附近的天桥。
视线从上而下，环顾着这位于市中心的闹市区域，俯瞰着那些来往的人潮流动。
在那些物语故事里，恐怖份子在背景引爆的炸弹，死掉了多少多少人.....那都只是为了增加点危机氛围。
冷冰冰的数字，冷冰冰的生命。
没有任何一句对话描写。
轰隆一声的.....
伴随着一道冲天的火光，就成为了纯粹让主角心生怒意，有了将反派给一拳打死的动机。
位面主角当然是无辜的，恐怖事件的发生并非其所愿。
要说的话，他们还是被卷入灾难的受害者。
“但是，如果有能力可以去事先进行阻止，而且难易度还是举手之劳的话，那就是另外一回事了。”
楚言俯瞰着茫茫一片的人海。
忍不住的摇头轻笑。
他的行为，乍看之下实在有点傻。
毕竟整座入云市的民众有近千万人，哪怕真的要发生恐怖爆炸了，哪怕他已经选择了市中心的位置。
但他又该要如何去确定，爆炸一定会发生在这里呢？
退一步来说。
哪怕爆炸一定会发生在这里。
但流动人口有数百上千人的路口，他只凭借着自己的一双肉眼，难道还能清晰找到嫌疑犯？
就算是列文虎克来了都得直呼做不到！
对，正常来讲是这样没错——
“系统。”
楚言露出了信赖的浅淡笑意。
站在人来人往的天桥上，感受着微冷的秋风打在脸上。
他轻声地说道：“如果在这座城市里发生爆炸，又接连的爆发恐怖袭击的话，我一个普通人孤身来到这里。”
“哇，简直太吓人了吧。”
“我可能会被挤踏给踩死，可能会被爆炸给波及，或者干脆被建筑物给压扁.....”
“你看看，这是不是有点太危险了？”
少年夹杂着笑意的自言自语落下，在喧杂的人声里格外清晰。
好似象征着一种不必言说的信赖。
象征着一幕无声的默契。
【叮！】
——电子合成声的提示音，在少年的耳畔适时地响起。
仿佛夹杂了几分“宿主为何总喜欢一个人浪？”的无可奈何。
以及纵然如此。
也还是第一时间的予以了配合。
当然，这大概只是错觉.....毕竟那合成的声线里听不出任何自我。
【检测到特殊因素，已触发临时任务.....请宿主迅速查看。】
【临时任务名称：『惊爆平静的导火线？我定要叫它有来无回！』】
看着眼前光屏上一个字一个字被敲打出来的像素字体。
楚言那平静的浅笑里，终于添增了几抹真切的笑意。
他煞有其事的沉吟点了点头。
随即正色地开口说道：“我就知道.....”
“——口嫌体正直的家伙呀，就得要这么对付才行！”
在某处无形的维度之中.....
宛若剧本般的机制，正在被悄然且迅疾的编织着。
一幕幕的选项被其编排重组，一件件的因果被其重新排列。
似乎在其机制的影响下，整个世界都是井然有序的游戏，其可以肆意地将某一块的因果给抽出来颁布【任务】。
它的手笔稳定。
理所当然。
在这项领域，纵然已经崩毁为碎片，它也依然是绝对的主宰。
就算是那些高等的存在——只要符合机制的条件，也休想逃过它罗列编织的手笔。
结果，当在天桥上，某名无良宿主的自言自语响起时.....
仅有一瞬。
这幕机制般的编排过程顿住了——就好似被气到差点僵硬的写错了字。
=====
纵然再繁盛的城市灯火，也依然会有无法照亮的阴影角落。
“去吧。”
彬彬有礼的优雅声音响起。
带着礼帽，身穿着西装的男人，被巷口的灯光将倒影拉的很长。
在他的面前，一名半跪在地面上，满脸虔诚的女人。
倘若有警方的内部消息。
就会发现这名女人，其模样与声线，正吻合于先前被指认出制造了第五起爆炸的凶手！
此时此刻。
她正用爱慕的眼神看着这名绅士，话语迷恋地开口回答：“是，大人。”
“我必然会遵从你的属意，会让这幕华丽的宴席，以最轰动的方式开场。”
她的声音因感动而颤抖。
“那一天，我从新闻转播上看见了您缔造的那一场艺术。”
“从那一刻起，我才真正认识了世界。”
“我已经失去了一切！”她语气里充满了激动的憎恨：“不过就是在结婚后，还去寻找爱人而已吗？”
“那个可恨的男人，竟然因此就将我给告上法院，还要收回房子、礼彩、汽车、以及那么多的珠宝与项链。”
“难道结婚就是囚笼，就要剥夺我自由恋爱的权利吗？”
“那虽然不是他的孩子，但那可是我的孩子啊，他担任起抚养权又怎么样，一个没担当的狗东西！”
女人激动到浑身都在颤抖。
“那个法官，那个男人，还有我那个发现我已经结婚之后，就将我给抛弃了的渣男......”
“他们夺走了我的一切！”
“这团火焰，一直在我心底酝酿，我觉得自己被整个世界都给抛弃了。”
“直到看到您的爆炸，见证到您拥有的艺术之后，我才能将真正的自我给释放出来！”
女人再次露出了迷恋的神情，语气像是在梦里般的癫狂。
“从感受到您的爆炸过后.....我才发现我也可以制造出爆炸，如您一样。”
“这都是仰赖您的功劳！”
停顿。
她语气渴望的开口说道：
“所以，求求您了，这次亲眼目睹我制造出的爆炸吧？”
“请再多多的教导我吧，我这次一定能够获得您的认可.....！”
说着，她忽地浑身激动的颤抖，站起身来就想去抓着男人的西装。
但是男人却微笑着后退了一步。
慢条斯理的说道：“去做吧，你拥有很优秀的素质，一定会很美丽的。”
“在这城市最繁华的街道，去向他们宣告你的到来。”
“把所有人的目光都吸引过去，将草木皆兵的恐惧散布给所有人。”
男人用手扶了下优雅的绅士礼帽。
看着那失魂落魄的女人，朝着喧嚣的大街走去。
在阴影中。
他转身漫步离开了这条巷弄。
“常态帷幕，真的是个好东西，让肮脏的猪猡都有了生存的机会.....”
查伊斯低声说着，咧齿轻笑：“结婚？只有一无所知的蠢货，才能享受如此奢侈的『烦恼』。”
“何等的滑稽可笑。”
“不过.....那女人即便如何不堪，她确实都是个优秀的素体。”
而且。
目前为止，没人清楚他拥有的异常项目性质。
过去的一直以来，查伊斯都将自己拥有的『异常』，给精致地与现实的火药，爆炸等等做了关联。
能够在一定条件下引发大范围的爆炸，并且会被帷幕给限制威力。
——仅此而已。
因此，他被评定了通缉等级，只有B的程度水准。
由于危险级别不高。
所以关于他的通缉档案，维多利亚的【守夜人】那边，甚至都没特别将他挂给国际异常委员会知晓。
查伊斯其实一直在等待。
他希望自己的爆炸，乃至于自己的人生，都能够像是绚烂的花火一样。
哪怕只有几天。
都要迎来最万众瞩目的盛放。
所以，为了用一辈子的时间去筹划一场规模宏大的爆炸，他甘愿装作得弱小，一直都在隐忍。
直到.....那名【喀欧斯】的颓废男人找到了他，并一语就道破了他实际拥有的异常能力。
其告诉了查伊斯。
他能给他机会，让他完成他的心愿。
现在——
查伊斯认为，他此生绝无仅有的机会，终于已经降临了。
他在那女人身上放置了大约七年份左右积累下来的某种【异常性质】。
这种当量，哪怕对查伊斯来说都是大量消耗。
恐怕三天之内都会套上虚弱状态。
不过，这一切都是值得的。
绅士露出了笑容，“当那名蠢女人，在烈焰中燃烧自己。”
“配合着那枚护符，将常态帷幕给烧出了一道微小的裂缝.....只需要微小的一点点就够了。”
“外部的异常会渗透这座城市，一定当量的扭曲，将会扰乱这座城市的常态稳定系数。”
“而这，会成为灾厄的导火索。”
查伊斯在阴影里，仰头向着在夜幕倒映着城市的点点星火，高楼大厦的玻璃窗望去。
他如同轻嗅着一杯美味的红酒般。
眯起眼睛低语：“真正的爆炸，可不仅限于美丽的火焰。”
低语轻笑。
“『公司』吗？”
“我可真是期待......当你们面对被引爆了内心恐惧，因连锁爆发的污染而暴乱的平民时。”
“——你们该如何是好呢？”

144-你说得对，但这很符合程序正义

今晚注定会是个不眠之夜。
女人在路上走着。
她身穿着高档的衣饰，从高跟鞋到质料上佳的服装，乃至脖子上挂着珍珠的项链。
无一不是昂贵的名牌。
在这之前，孙贞因为判决的原因，已经被逐出了原本的家庭。
就连亲生父母都觉得她的做法太过为人所不齿.....而不愿让她回家。
而是每个月给她打一款生活费，好歹没有放任她自生自灭。
对此，孙贞曾歇斯底里的感到愤怒。
她一度闹到了父母的公司，大声叫嚷着他们没有尽到应尽的义务。
直到被以生活费做威胁，才被保安给赶离了现场。
后来，孙贞将大部份的钱，都用在了重新购买那些奢侈品上。
就在后来因饥饿而昏倒在床时.....
从手机上，她亲眼看到了那场爆炸。
——肆无忌惮的火光，将一切文明的秩序都炸的粉碎。
人们恐慌的四散奔逃，西装笔挺的人也狼狈的哭喊，家庭美满的孩子绝望的喊叫。
孙贞只想再看一次那场爆炸。
她觉得世界是不公平的，为什么所有人都要针对她呢？
她既然自己无法得到。
那就要让更多的人与自己一同沦落相同的境地！
“.....要选哪个目标才好呢？”
她伫立在十字路口，视线打量着来往的行人，嘴角的笑意残忍。
『爆炸』。
其实直到现在，女人也依然不清楚，自己到底为何会忽地拥有这份能力。
如果是其他人的话，可能会去惊慌的去进行少许的测试，然后发现这份能力对物理定律的驳斥。
紧接着冷静下来去思考这份能力，以及先前发生过的爆炸事件。
那背后到底代表着什么东西。
但她不管。
被私欲蒙蔽的自我，因认知的偏差而铸就的人格，令她只觉得内心有无尽的火要发泄。
——或者说，当对于某一件事的执念达到偏执的病态时，其灵魂本身就会遭受到扭曲污染。
这属于是双向奔赴了。
“小弟弟，你一个人在这里玩啊。”
孙贞露出了笑容，蹲下了身。
低哑的说道：“是在等母亲下班吗？真乖。”
看向正在街道拍着皮球，独自一人乖巧的等待着母亲工作结束的男孩。
球朝着女人的方向滚动。
被其抓住，滚回给了男孩手上。
“你.....你是谁？”
男孩被叫到后，微略困惑的转头。
紧接着神情露出了几分害怕的后退了半步。
因为长期的营养不良，女人的面颊骨消瘦的恐怖，又因为对奢侈品的病态，她铺妆了大量白粉在脸上。
在夜晚中，微略嘶哑的声音宛若扭曲的巫婆。
凹陷的瞳孔里闪烁着幽幽的微光。
看见男孩那害怕的表情，孙贞的笑容僵住。
紧接着，一股无名的火焰燃起。
就连你这年纪的小孩，也要对我一副避之不及的模样？
果然，选择你当做施放目标，纯粹就是你罪有应得！
见到女人不说话。
男孩在原地犹豫了一会，紧紧抱着捡起的皮球，悄悄地后退了几步——
然后没有再多迟疑，直接迈开了步伐。
转身就跑！
这里是距离主干道很接近的公园。
他只要能跑到大马路上，到时候哪怕这个女人再怎么诡异，应该也不敢对他做出什么事了。
妈妈说过，就算是男孩子，在外头也要懂得保护好自己！
“你.....！”
孙贞顿时就被激怒了。
也许是男孩转身就抛下她的举动，触怒到了女人的某条神经。
她的表情顿时狰狞的一阵扭曲，哪怕是再昂贵的粉妆，都无法遮掩她暴起丑陋的青筋。
跑？哈哈，还想跑啊！
不过是区区一个小孩子而已，再怎么能跑，难道还能跑过她这个大人吗？
她残忍的露出笑容，站起身来就准备追上那男孩。
“继续跑啊，我看到时候，还有谁能够救你。”
孙贞已经想好了，等到她抓到那名小男孩的时候，她一定会让.....
一阵突然的剧痛打断了女人的思绪。
伴随着一阵冲撞，她整个人顿时被压倒在了地面上，双手被反扣在身后。
公园粗糙的石子路划过了她那削薄的面孔，划出破相了的的血痕让孙贞歇斯底里的紧缩了瞳孔。
“别动，你的任何反抗都可能会成为呈堂证供。”
一道清冷的少年嗓音在她的耳测响起。
那声线听起来很沉稳，好听，像是夜幕里温润的水，无声无息地将埋葬所有白日喧嚣时的病痛与焦躁。
但是，此时此刻那声线里的冷冽。
却硬生生将孙贞准备质问出的尖叫给逼回了嗓眼子里。
“你是谁？你有什么权利把我压在这里！？”孙贞面色惊恐，愤恨的骂道。
她想要转头。
但是那少年娴熟的手法，以及远比文弱书生的体型看起来更加健硕的体格。
却让女人感觉自己在对抗着的不是什么不到二十的少年，而是一台准备压断她脖颈的液压机！
“赶紧放手，你这个杂种，再不放手的话，我就要叫人了！——来人啊，这里有人在性骚扰——”
“这位恐怖分子小姐，你想要进监狱执行死刑的心态是如此积极，我并不感到介意。”
少年的声音平淡冷意的说着。
宛若在宣念着判决书，可以执宰他人命运的审判官。
“但是，要是在这里吵到我的耳朵，后果可就严重多了。”
“我个人不介意与你进行一场『充满骑士精神的公正决斗』，并且让你获得『满身布满荣誉伤痕的高贵荣耀』。”
看着噤声面露心虚惊恐的女人。
楚言的眉头轻蹙，手指稍微施力，对方手腕的关节就被他直接卸掉了，耷拉着再也无法反抗。
“啊——！！”女人歇斯底里痛的想发出尖叫。
但少年仿佛早有准备的动作，已经将一个沾满了泥泞的脏抹布，堵住了女人的嘴巴。
她自己欺软怕硬，选择了这么个四下无人的公园，还得挑小孩子才敢动手。
此刻成为了埋葬她自己的墓碑。
“闭嘴。”
楚言平静着脸说道——遵循着【逻辑流格斗出·初阶】给予的知识，朝着女人的声线神经施力摁压。
“——！！！”
孙贞这下更是疼的泪流满面，表情扭曲的只想把少年整个人都给炸成肉末。
但无论她再怎么嘶声尖叫，浑身痉攣的在地上打滚，都只能发出可笑的气音。
楚言看着终于痛到放弃了挣扎的女人，表情始终都波澜不惊的毫无改色。
面对一名恐怖分子。
而且还是已经至少手染了二十多条人命的杀人犯。
他可不知道，人类的同情心有半分可以使用在这种类人生物的地方。
先前在搜网上的新闻图片时，他就已经目睹过爆炸的现场了。
看见了哪怕在群里流传都必须要打码的图片......
以及那些重伤住院，恐怕下半辈子都必须要在轮椅上度过的可怜人。
说实话，楚言现在克制的只施展了这种程度的压制暴力。
已经是因为本质上是个文明人，再怎么说都有法律意识的结果了。
“我问，你答，明白了吗？”
楚言用指尖将其的声线神经给拍顺，让女人有了最低限度的对话能力。
冷冷的说道：“你在今天晚上，准备了多少炸弹，都分别放置在了哪边。”
“哈.....！”
孙贞听闻后。
哪怕脸上已经疼到扭曲狰狞，连妆容都被泪给弄的和鬼一样了。
但她还是虚弱的发出了得意笑声。
“炸弹？你这愚蠢的家伙，你难道真以为.....啊啊啊啊啊！”
她发出了一阵微弱的凄厉哀嚎。
手指被弯折反了人类极限，而且巧妙的没有见血。
就算是最高明的人体医学家，也不得不敢感慨——这酷刑的手法简直像是从古代西厂穿越回来似的。
太地道了哥。
这就是逻辑与知识的力量！
“没有人教过你，不要用问题来回答问题吗？”
楚言的表情平静的云淡风轻。
随即轻声道：“看样子，你用的似乎不是实体炸弹。”
他的目光打量着身穿名牌的女人。
那目光冰冷的，不像是在看着一名相同外貌的同类，而像是在审视着一条待宰的鱼。
这让原本还心怀怨恨，准备继续嗤笑出声的女人，浑身冰凉的说不出话。
她的角度看不到少年的脸。
但只听那年轻的嗓音.....她根本想象不到，为什么一个才这年纪的少年。
只是慢条斯理的语调，就会如此的让人心生恐惧？
他既然知道了自己是恐怖分子。
他难道就不怕死吗？
孙贞心底因不解而恐惧，但这并不妨碍她在心底精神胜利。
呵，你就算气力再大又怎么样，只要我不说的话，你难道还能猜的出我是怎么准备爆炸的吗。
只要猜不出她的手段，那她就有足够的辩解空间——
“你这模样.....身上什么都没带，却依然一副普通却充满自信的模样，仿佛肯定了能完成恐怖袭击。”
“所以，我最开始询问你的才是是否已经提前埋藏好炸药。”
“但是你否定了，而且夹杂着讽刺的毫不犹豫。”
“既然如此——那应该就是你具备某种手段，能保证自己在手无寸铁的情况下，也能去创造炸药。”
少年温和平静的嗓音淡淡响起。
像是一名三好学生。
在黑板上解题，把逻辑给清晰的给罗列了出来，严谨地宛若在科学解题，不负优等生之名。
“嗯，刚刚制伏住你之后，你第一时间就是想用手来抓我。”
“以一名被双手反扣，整个人被压制在地上的人来说，第一时间使用的是已经被限制死了移动半径的手掌，这是难以理解的。”
“正确的做法，应该是利用整个身子的力量，先试图大幅度的扭动挣扎，来保证压制动作不会被完成。”
“哪怕你比较蠢，容易受情绪摆布，但我觉得应该不至于蠢到这种程度。”
“——仿佛你心底很确信，只要手能够触碰到我，你就能够获得胜利。”
少年慢条斯理的语调，稍稍地停顿。
他低声微笑。
“所以，我的猜测是这样的。”
“你可以将自己手指，或者可能是手掌触碰到的物件，给直接变成炸弹来使用，对吗？”
女人内心的胜利笑容僵住了。
随着一句句分析，她瞳眸紧缩，一副不敢置信的骇然。
她嘴巴蠕动着颤抖。
发白的嘴唇，仿佛想要说出不可能，绝对不可能。
只凭借着一个照面的时间，一个被否定的回答，以及常人都不可能注意到的肢体动作。
这个听起来不到二十岁的少年，就做出了如此精准的判断？
他到底是谁！？什么身体被变回小孩子过的绝世名侦探吗！
“好的，谢谢你给我的最终解答。”
楚言再次淡淡一笑。
他的语气温和，仿佛真诚的表达谢意。
“我就是想看你这副表情，这是对一名即兴推理家而言，最好的奖赏与注解。”
杀人，还要诛心。
孙贞的表情一阵狰狞的扭曲，理解到自己的反应，让对方由猜测给升华为了确信。
她死死咬着嘴唇，因为剧痛嘴角都渗出了鲜血。
癫狂的质问道：“那又如何？你根本不可能和其他人证明我有这种能力。”
“我没有身藏武器的话，那些警方要怎么逮捕我！”
“哦，你说这个啊。”
楚言仿佛深有同感般的点了点头。
的确没错。
像他这种性格温良和善的人，最看不得的就是好人被冤枉了。
从对方的名牌包里头，搜出来了一个化妆盒。
将里面用来化妆的粉饼给打开。
指着白色粉末，他语调严肃的说道：“因为我在你的身上发现了大规模的恐怖武器，我觉得这理由已经充分足够了。”
“这是符合程序正义的，明白了吗？”
孙贞只觉得一口血哽在喉咙。
她气的眼前发黑。
你这是诬陷，世界上怎么会有这么不可理喻的人，那是化妆用的白粉！
——因为惊怒交加，她一个呼吸没喘过来，直接就气昏了过去。
作为好心人，楚言善良的给了她脖颈一个手刀。
帮助她改善睡眠质量。
能睡的更深沉点。
“接着，只需要通报告诉警方.....再连络学院的老师，应该就够了......”
楚言从随身包里，拿出了居家旅行必带的好用麻绳，把女人给反绑在了公园里隐密的柱子上。
事情应该就此告一段落。
他提前判断出了危机，并且遵循着系统给予的指引，在灾难爆发前将罪魁祸首给处理掉。
接下来。
他应该就可以回到那高档的酒店，去享受他睡不起的绵软大床，再度过一个愉快的公费旅游......
“不对。”
楚言强行中断了已经放松的思绪。
他的表情骤然严肃，双眸里闪过了凝重的目光。
一幕幕的片段在他的脑中闪过，每一处细节和话语都清晰。
连片刻的犹豫都没有。
直接转身就朝着公园外，向着先前繁华的十字路口的方向，迈步极快跑去！
【任务内容：请阻止即将在入云市发生的大型爆炸恐怖袭击（0/1）。】
不仅仅是因为系统提示音没响起来。
更重要的是。
他意识到自己因为对『异能』这项基础设定的不熟悉。
而被习惯引导，而错漏掉了重要的事情。
——先前他赶到到场的时候。
为了不让无关的小孩子被牵扯进他“核善”的问话现场，留下个心理阴影什么的，没有出声叫住那名小孩。
“这下坏了。”
楚言的声音略有些焦急。
加速脚步。
面对恐怖分子时，他可以是面无表情的审判官，可以是毫无忌惮就施加酷刑的罚罪人。
但是当一名无辜的孩童.....在他的面前被危机逼近的时候，他却毫不介意展露出对失误的气恼。
楚言肃穆的低声呢喃。
“我都没注意到，那孩子手上还拿着被这个女人给触碰过的皮球.....！”

145-只是一颗普通的皮球

　　奔跑。

　　男孩在人流中慌乱的向前跑着。

　　以他的年纪来说，尚且没有能够清晰去理解事物的判断力。

　　就读小学四年级的他，只能凭借着孩童对善恶的直觉，去模糊地感受到一个人的危险于否。

　　而在那个女人的身上.....男孩感受到了一股赤裸裸的恶意。

　　就像是被一只浑身阴冷的蛇给盯上。

　　所以他害怕的逃跑了。

　　当从川流的人潮中跑过，感受到周遭吵杂的人声，男孩剧烈跳动的心脏终于微微放松。

　　逃走的脚步也放缓了下来。

　　他的小手紧抓着皮球，视线胆怯的回头望去。

　　“她....她应该没有追来了吧？”

　　繁闹的十字路口上。

　　没再看见那个面颊消瘦，笑容阴暗的女人身影。

　　男孩轻舒了一口气。

　　将皮球给紧紧怀抱在胸口，仿佛这样就不会再害怕了。

　　这颗皮球是他刚上小学时父母送的庆祝礼物，哪怕现在已经破破烂烂了，他也舍不得丢掉。

　　“对了，必须要回去找妈妈才行.....！”

　　男孩忽然有些心慌的睁大眼睛。

　　他的母亲只是下楼之后，发现有文件出了点小问题，需要临时回去处理半个小时而已。

　　他答应过。

　　会好好待在原地，等妈妈回来。

　　自己已经升上三年级，是个开始懂事的小大人了。

　　不该再让妈妈烦恼。

　　要是她回来后，却发现自己不在那个公园后，一定会很担心的吧？

　　这么想着。

　　男孩紧紧抱着皮球，开始有些犹豫的要不要往回走.....

　　“滴滴。”

　　在人来人往的繁闹路口中央。

　　一声若有似无的轻微声响，传进了男孩耳中。

　　“？”

　　他有些茫然的低头。

　　隐约的察觉到，声音可能是从他手上的皮球传来的。

　　那是什么声音？

　　他下意识的想要举起皮球.....却发现不知道什么时候，皮球已经死死的黏在了他的皮肤上。

　　那并不是普通意义的黏手。

　　球体表面的塑胶材质，就像是分子被溶解了般，与他的手掌皮肤直接黏在了一块，无法分离。

　　在这一瞬间。

　　一种莫名的心悸感，涌入了年幼男孩那年幼的思绪。

　　——距离最后的爆炸发生，还剩余倒数计时60秒。

　　59.....58....57.....

　　男孩的脑中莫名的理解了一份不属于自己的【知识】。

　　源自于禁忌，源自于污染的知识。

　　这颗皮球被未知的力量改造，成为了一枚恐怖的炸弹。

　　当其炸毁的刹那，释放出的能量大概足以将两栋连在一起的摩天大楼给炸至坍塌，让上千人在火焰中死去。

　　但是，这并非其最恐怖的地方。

　　其会将“爆炸”这一概念——成为连锁的扭曲污染源。

　　所有被这场爆炸的余波给影响，在瞬间情绪达到某种峰值，抵达“燃烧基准”的人类。

　　其身体同样化为炸弹的母体。

　　在倒数计时后被迫引爆。

　　恐惧、愤怒、惊恐、绝望——乃至一瞬间达到极致的空虚逃避。

　　一切的负面情绪。

　　都会成为这场华丽花火起舞的燃料，化作毁灭的狂欢里盛大的礼炮。

　　就像是那名女子，在遥遥数千里之外的电视上，目睹爆炸之后在极端情绪下被污染出的异常能力。

　　——【燎燃惊诧的喝彩】。

　　这是某个用一辈子来准备这场盛大花火的男人，替自己具备的危险异常，用优雅的语调取的名字。

　　毫无疑问是值得【1】编号系列的异常项目。

　　当然.....

　　如此一来，这就不是单纯的“属于常态世界里的恐怖袭击”了。

　　而是纯粹的“异常污染”相关事件。

　　大概在短暂的五分钟之内，笼罩着入云市的【常态帷幕】，就会发挥其应有的功效。

　　正如过去源历千年般可靠的。

　　空白将会覆盖灾区。

　　异常的连锁爆炸将被抹除，污染的性质会被覆盖，人群的恐慌也将以记忆清除的形式被无视掉.....

　　哪怕是被炸毁为了废墟的市中心。

　　以及堆叠起的血肉断肢。

　　对于生活在帷幕下的普通人，也会像面对不值得在意的景色般，谈笑聊天的绕道走过。

　　不过，某名男人也知道这点。

　　这枚被他视为最重要的导火索，精心准备好的礼物.....单纯的被特化出了爆炸的速度与毁灭的规模。

　　哪怕只有短短五分钟。

　　他也有自信，能够杀死最靠近市中央的一两万人。

　　单独一个城市的【常态帷幕】——因为公司分部提供的扭曲能源问题，是存在运转的供能上限的。

　　要将如此大量的市民死亡给“正常化”，将象征着整个市区交通枢纽的地段废墟给“常态化”。

　　毫无疑问。

　　纵然是常态帷幕，其后续几天的运转也必定会出现一定程度的缓滞。

　　这场严重伤亡的灾难只是导火索。

　　对于那名藏身幕后的男人，其真正准备好的盛大演出来说.....

　　这不过是一道血腥而美味的开胃小菜而已。

　　他很期待。

　　“我要死了吗.....？”

　　男孩的语气比起恐惧，更多的是一种不知所措的茫然。

　　倒数计时清晰的在他脑中响起。

　　29.....28.....27.....

　　如果说，这场爆炸的性质，就是个如病毒般会连锁蔓延的炸药。

　　那男孩不过是因为被波及的第一个。

　　而与手中的皮球溢出的扭曲给“污染”的第一名受害者。

　　——因为皮球本身的容量不够，所以他的身体作为容器，成为了一场惨烈爆炸的一环。

　　对于他这个年纪的孩子来说，死亡尚且是太过遥远的概念，哪怕他获得了禁忌的知识也难以理解。

　　不过，以男孩年幼的感性却能隐约感受到。

　　等到脑中的倒数计时结束后。

　　将会发生某种.....绝对无法挽回，非常可怕，会影响波及到非常多人的恐怖事情。

　　“哎，小弟弟，你身体还好吗？”

　　在十字路口的不远处，一名穿着cos服的好看女高中生一脸担忧的走了过来。

　　蹲下膝盖。

　　关心的向他问道：“看你的表情好像很不舒服的样子.....已经在路中央站了很久了。”

　　“正好活动已经结束了，需要我带你去附近的派出所吗？”

　　男孩的面色发白。

　　手中抱着那枚皮球，嘴唇恐惧颤抖。

　　“我....”

　　他不知道要怎么阻止这件事，他甚至不知道该向谁才能求助。

　　看着面前露出笑容的好看小姐姐。

　　他很想声嘶力竭的大喊快跑，有某种很糟糕很糟糕的事情要发生了。

　　但是，已经被传递到他脑海的知识，却又倾述着这种行为没有意义。

　　他周遭能看到的所有人，他看不见的更多人。

　　都会死。

　　10.....9.....8.....

　　“快点跑，离我远一点！”男孩忽地紧紧的咬牙，用稚嫩的语气大声叫喊：“这个东西很危险！”

　　随即不再迟疑。

　　用自己那稚嫩瘦弱的身子，整个人趴在了路面上，将自己怀中的皮球给紧紧包覆起来。

　　就像是面对即将引爆的手榴弹。

　　整个人跳上去盖住的小小勇士一样。

　　这没有意义，以人类那副孱弱的身躯来说，在【异常】的面前只是螳臂当车。

　　更何况就凭他的小身躯，哪怕再努力又能挡多少爆炸呢？

　　5.....4.....3.....

　　男孩紧紧闭着眼，恐惧的牙齿都打起颤来，等待着象征终末的来临——

　　“你做的很好，你很勇敢，小骑士。”

　　一名少年沉稳的声音响起。

　　他动作轻缓却快速的，将男孩瘦小的身躯给抬起，用手指触碰了他怀里的皮球。

　　刹那之间。

　　无形的概念被抹除，与其说是歪曲和是还原了其法则。

　　不如说是以更加蛮衡的方式，宛若将原本的物品介绍给涂白之后，再写上了属于自己的理解。

　　滴滴。

　　2......——███。

　　男孩愕然的瞪大了眼睛。

　　在他脑海中，明明那份“知识”告诉他无论如何都无法阻止的倒数计时.....

　　只是一个轻触。

　　就平静却又理所当然的停止了。

　　接着，在男孩呆滞的目光下，只见那名黑发少年扶着他的肩膀，将他怀里奶阿已经和他的手掌融合的皮球。

　　给轻轻的拿了出来，抱在手上。

　　紧接着，这名黑发少年露出了肃穆庄重的表情，拍了拍他的肩膀。

　　“做的很好！小队员，你成功依靠着自己的勇敢，阻止了一场惨绝人寰爆炸的诞生！”

　　楚言举起了那颗皮球。

　　在十字路口所有望来的人眼中，用严肃的口吻，高声宣誓着赞扬。

　　“对此，我们将会授予你荣誉的士兵勋章，以记录你英勇付出的经历！”

　　当话音传递出去后。

　　原本因为男孩突然的举动，以及那声“我手上有炸弹”而骚乱起来的十字路口，顿时渐渐平息了下来。

　　“什么嘛.....原来只是扮演游戏而已啊。”

　　“大惊小怪的，我刚刚还吓了一跳，冰淇淋都掉到地上了！”

　　“哈哈，别那么说嘛，多可爱的一个小孩啊。我刚刚都要被他那逼真的演技给骗到了呢，说不定可以当个小童星。”

　　四周传来了窸窸窣窣的声音。

　　不过，很快这些围观的路人就不再关注这边的走远了。

　　虽然在新闻刚播报了爆炸袭击事件的情况下，刚刚的那场骚动，确实非常挑战民众敏感的神经。

　　但再怎么说。

　　这也是在一座安全的大城市里。

　　过去的上千年的平稳文明，早就让现代的普通人建立起了习惯，或者说是一种下意识的信赖。

　　直到发生之前，他们很难想象真的会有危机爆发在自己的咫尺之遥。

　　“原来如此.....”

　　那位打扮清凉的cos小姐姐，在短暂的疑惑之后，她就配合着楚言的动作。

　　向着仍然惊魂未定的男孩。

　　用扮演角色的语音。

　　温柔的说道：“勇者大人，你拯救了这座城市，我们对你致以真诚的感谢。”

　　“您辛苦了。”

　　于是。

　　本将点燃这平静夜幕的一场爆炸，在“孩童的嬉闹”的定义下，划下了平淡的落幕。

　　当解决事情后，楚言看着手上已经恢复了常态——甚至还可以在地上蹦跳好几下的普通皮球。

　　放松的露出笑容。

　　“幸好，最后总算是赶上了。”

　　“只要不是对上位面主角之类的人物，顶级气运还是挺好用的嘛。”

　　他嘀咕说道。

　　“还好没有使用那些预留手段的必要.....”

　　“毕竟那样的话，之后要解释起来会很累人。”

　　【叮！】

　　【临时任务已完成。】

　　【任务内容：请阻止即将在入云市发生的大型爆炸恐怖袭击（1/1）。】

　　【已获得奖励：『特殊物件·安宁焰火的落幕（薄纱手环）』，『被动技能·危机直感（中）』，自由属性点+10。】

　　听着耳边在他触碰到皮球的一瞬间，就仿佛迫不及待般，立即响起的合成语音。

　　就算是从容悠闲的楚言，也不得不露出一抹无奈的苦笑。

　　他摇了摇头耸肩道：“真是的，你果然还是依然这么喜欢拐弯抹角。”

　　系统不会主动的给予他帮助。

　　一分付出，一分收获，完成任务之后获得奖励——

　　这似乎是其最底层的核心机制，无论如何都不会动摇的概念。

　　但除此之外。

　　系统的一系列操作简直是优待。

　　在任务的详情介绍，和他提示了『在靠近繁华路段的某处偏僻公园，似乎有一场阴谋在被谋划』。

　　这几乎是明示了。

　　所以才能立即锁定那女人的位置。

　　迟迟没响起的完成语音，预示着危机本身还未解除。

　　以及，刚刚触碰到皮球的瞬间，倘若没有听到任务完成的提示。

　　那是系统在以『合理』的方式催促着告诉宿主。

　　——炸弹要爆了，你赶紧想个办法保护好自己，别在爆炸里寄掉。

　　这可真是.....

　　何等拐弯抹角的别扭性格啊。

　　还真是可爱捏。

　　“那个.....大哥哥？”

　　一声微略有些茫然胆怯的声音响起。

　　楚言转过头来。

　　发现那名小男孩正小声开口，向他手上的那颗皮球投来了不安的眼神。

　　“你拿着的那个东西，它是很危险的炸弹——”

　　男孩的声音犹豫了几秒。

　　对于他来说，哪怕那是上一秒才刚刚差点造成巨大灾害的异常.....

　　却也是承载着他与家人重要回忆的宝物。

　　但是短暂的踌躇后。

　　年幼的男孩还是别过了视线，闭起眼睛，狠下心来坚决的说道：“还是赶紧把它给扔掉比较好。”

　　但是等好几秒后。

　　等待着闭起眼睛的男孩的，是重新回到他手上的皮球。

　　熟悉的柔软感触，有着几年岁月的痕迹，以及被其紧紧抱住过的温度。

　　没有任何诡异的知识。

　　再次涌入他的脑海。

　　男孩有些不解的睁开眼，看向那名赶到现场的黑发少年。

　　“不必紧张。”

　　楚言朝这名勇敢的孩子露出淡笑。

　　说道：“这只是一个『再普通不过的皮球』而已，不是吗？”

　　事情终于落幕。

　　或者说.....暂时落幕。

　　因为从系统给予出的奖励，以及楚言自己对新闻的判断来看.....他还有一些别的猜测。

　　不过，无论如何。

　　这下他终于能回酒店睡大觉咯！

　　“等等....！”

　　就在楚言转身要走的时候，那名男孩再次有些瑟缩的出声叫道。

　　“大哥哥.....大哥，我的名字叫做宁成。”

　　他年幼的眼睛里闪烁着光芒。

　　那是憧憬，那是仰慕，是在人类文明这棵坚毅的树干上，一片新长成的娇嫩叶子。

　　透过那些知识。

　　哪怕宁成现在不懂，以后也已经注定了会踏入这个世界。

　　他有些不自信的开口问道。

　　“我以后，也能够成为像你一样，这么厉害的英雄吗？”

　　楚言露出了爽朗的笑容。

　　愉快的说道。

　　“那是当然的啦，你可是个获得了荣誉勋章认可的小小勇士呢。”

　　摆了摆手，给予他一个帅气的背影，从繁华的十字路口离去。

　　=====

　　查伊斯在喝着红酒。

　　他现在坐在能够俯瞰着市中心，一间夜晚同样经营的高档酒店里，享受着倒数计时的计算。

　　他丝毫不担心，计划会有失败的可能性。

　　那名愚蠢的女人是优秀的素体。

　　哪怕无视掉她的“能力”，其身体也已经被查伊斯给制作成了最初的一枚炸弹。

　　那可是足足七年份的庞大【1】编号系列的异常项目，因查伊斯小打小闹的隐忍之下，被积累到现在的扭曲。

　　就算不如某块石头能抵达到量变产生质变的上限。

　　只是制造个两三万人的死伤。

　　也是轻而易举的事情。

　　“真是美丽啊，夜晚的景致。”

　　查伊斯眯起眼睛，俯瞰着落地窗外的繁华夜景，优雅的饮啜了一口手上香味浓郁的高档红酒。

　　他整理了一下衣襟。

　　从怀里掏出了维多利亚工艺的老式怀表。

　　金边的表框里。

　　时间的指针一分一秒的走着。

　　在他看来，预示着一场空前的浩劫即将爆发，也宣告着一直装作弱小的他，正式在文明的历史上隆重登场。

　　他会留下自己的识别名号.....正如【S级通缉犯·死灭咒师】一样。

　　必须要优雅才行。

　　所有的观众都将为他喝彩，所有的异常御使会对他慎重警备。

　　啊啊，太美丽了，那等未来的风景，简直要让他期待的浑身难耐。

　　“时间差不多要到了。”

　　查伊斯调整好了自己的坐姿，眼神难掩那分激昂的期待。

　　没有艺术家会不为自己的作品终于登场而兴奋的。

　　“3....2.....1.....”

　　他拿着怀表，轻声低笑着倒数。

　　当数到最后数字时。

　　查伊斯动作夸张的举起酒杯，宛若庆祝般的轻声吐出：“BOOM！”

　　但是。

　　他这个动作僵持了好几秒。

　　落地窗外的夜景，没有因为他的倒数而发生任何改变。



146-你们都是同龄人，一定能成为好朋友的

　　“......”

　　啊？

　　查伊斯眼神微略呆滞的看向窗外。

　　因为预料的景象没有发生，他一时间有些无法理解情况，笑容僵硬的像极了开完香槟被翻盘的赌狗。

　　难道是.....时差问题？

　　他忍不住将怀里的镶金钟表掏出来，随即便立即意识到自己这行为很蠢。

　　哪怕真是时差问题，难道倒数计时还讲网路延迟的？

　　在维多利亚用维多利亚的时间，在华国用华国的时间。

　　倒数计时结束了≠炸弹会爆炸？

　　在再次短暂沉默后。

　　想到了更合理的解释，查伊斯再次露出了一抹笑意，摇晃起了红酒杯。

　　“啊，没想到呀，没想到。”

　　他轻笑开口，摇着头感慨说道：“看来那个蠢女人，她的素质比我想象的要来的更好。”

　　“在短暂的时间里，以激昂的情绪诱使【燎燃惊诧的喝彩】进一步进化，借由触摸到的物件增加。”

　　“来延长了整体的爆炸时间，以及爆炸效果！”

　　以负面情绪做燃料的异常性质。

　　包括那个女人，她自己也是薪火的一部分。

　　如果让寄宿身上的扭曲进化，以此来突破他设定好的“倒数计时”——

　　这倒也不是不能解释。

　　“算算的话，从我留存给她的『污染极值』来计算的话，也差不多要到时间了。”

　　查伊斯再次高举起酒杯。

　　像是要假装先前什么都没发生般，再次轻声微笑倒数。

　　“2....1....”

　　“BOOM。”

　　声音落下。

　　整座夜幕下的城市依旧无事发生。

　　整座酒吧忽然安静了下来，是怎么会是呢？

　　他的沉默，震耳欲聋。

　　查伊斯瞪大了眼睛，再也蚌埠住了，整个人倏地站起。

　　怒喝道：“这不可能！”

　　他刚刚BOOM的那声可能爆的不是炸弹，而是他的心态。

　　纵然是查伊斯这种向来以绅士般的礼节要求自己的人，但是当一场空前绝后准备的艺术预演被否定。

　　就像是章鱼哥吹着竖笛被全比奇堡的鱼嘲笑是噪音一样。

　　红温了这下。

　　他平复了一下呼吸，却难掩面部的阴霾：“是谁阻止了爆炸的发生.....难道是『公司』？”

　　不对。

　　如果是公司的话，他们的动作绝不会这么小打小闹。

　　对于那群为了人类文明的秩序而战斗的人类来说，如果真判断出了【1】编号系列的异常项目威胁。

　　可能这个时候已经开始发动全城地毯式搜索了。

　　——嗯，原因大概是天然气管的粗制滥造，有安全隐患。

　　“.....更符合可能性的，是巧合？”查伊斯的面色阴沉，低声说道：“还是说，此刻在这城市里。”

　　“已经混入了第三方势力？”

　　如果是有某个非公司势力的存在，凑巧夜晚路过了市中心逛街。

　　因为察觉到了要爆发污染事件。

　　心情一差，不爽了，而随手把他制造出的炸药给抹去。

　　——这听起来离谱，在以不可理喻来视为座右铭的这个世界而言，其实还真有那么点可能。

　　查伊斯沉默了。

　　他这下他能理解，为什么那个神态颓靡的男人，会容许他在这座城市里大闹一番了。

　　如果按照他过往十几二十年来一直贯彻的行事准则，正确的做法。

　　应该是继续隐藏自身。

　　装作弱小，离开这座具备不稳定要素的都市。

　　来等待着下一场盛大表演的时机。

　　“.....好，这很好。”

　　查伊斯抬起了阴影里的面容。

　　他的眸底，扫去了焦躁的不快，重新闪烁起了危险的光芒。

　　他咧齿而笑，轻声说道：“无论是什么人，喀欧斯的老板，还是那个不知名的第三方势力.....”

　　“看来.....接下来的几天之内，这座城市要热闹起来了啊。”

　　他的笑声里充满了危险的抖动。

　　低语道：

　　“——真正的艺术，就必须要绽放在最激昂的舞台。”

　　“如果没有足够热烈的气氛捧场，那无人欣赏的爆炸又有何意义呢？”

　　查伊斯不会再跑了。

　　过往的积累已经足够，被强行摁耐了太久的情绪早就过了起爆极限。

　　人类的生命是短暂的，还被框框条条的死板给限制了灵魂，囚禁在一无是处的皮囊里头。

　　对比起璀璨无序的异常而言，就像是肮脏的猪猡般不堪入目。

　　他不惜身死。

　　但却不容许任何人阻止他准备好的艺术表演。

　　也许，那个看似眼神颓废散漫，实际上每次相遇都毫无破绽可言的流浪汉。

　　正是看出了这一点，才会把他喊来这座城市。

　　但是，无所谓。

　　哐啷——

　　玻璃杯摔在地上破碎，向着四周碎裂开来碎片，宛若预示着今夜的平静绝不会是落幕。

　　查伊斯慢条斯理的起身，整理了一下自己的衣襟。

　　低语说道：“来吧。”

　　“无论是谁阻止了今晚的开幕，但是我都会宽容大量的原谅你。”

　　“因为，接下来.....我会让你成为下一场表演最重要的起爆核心，令你以惊惶的语气悲鸣喝彩。”

　　他恢复了绅士的从容准备离开酒吧。

　　但一只手却搭住了他的肩膀。

　　查伊斯眼神不耐的扭头，只看见了身穿着酒保制服的服务员，对他露出了顾客就是上帝的笑容。

　　“先生，请结算一下你损毁的酒店物品，监视器里显示这是故意破坏，我们有权追责。”

　　服务员态度温和的说道。

　　挥了挥手，两名身材高壮的保安挡住了大门。

　　他伸出手颇为彬彬有礼的说道：

　　“哪怕你是外国人，在本酒店内也不会有任何优待。”

　　“——请不要做出擅自逃离的举动，不然我们就要报警了。”

　　查伊斯沉默思考了下在这里开杀，引来公司的关注，那他才刚说下的伟大表演直接寄在开局的可能性。

　　好半饷。

　　才咬着牙，仿佛要内伤般的憋出了一个字：“.....好。”

　　=====

　　“啊艹！我就说我好像忘了什么东西。”

　　楚言还在半路上走着，忽地露出一副恍然大悟的表情。

　　他略有些尴尬的回头向后望去。

　　嘀咕说道：“我解决完事情之后，就把那女人给忘在公园里了......还绑着没有处理掉呢。”

　　没办法。

　　试问有哪个男人，不想体会一下“十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏身与名”的快乐呢？

　　他既然都帅气的解决完了事件。

　　那就必须给小孩留下一个同样帅气的背影才行。

　　这是一名作者对浪漫的执着！

　　当时都沉浸在这种装逼冲动里了，就一时没去理会那个女人。

　　“.....应该没问题的吧？”

　　楚言摸了摸下巴，有些不确信的说道：

　　“我毕竟都已经报警了，还告诉学院的人爆炸犯的凶手已经逮捕到.....”

　　“哪怕离开了现场，剩下的事情学院应该会帮忙处理，我顶多只需要后续做个笔录就行了。”

　　就和当初的那名连环杀人犯一样。

　　最后不知怎的，连笔录都没有要求他去做，还给他账户里发了一笔丰厚的奖金。

　　可以说是相当体恤想过安稳生活的市民小百姓了。

　　再怎么说，现在回去的话.....要是又撞到了那个勇敢的孩子。

　　就像是奥特曼都飞走了之后，还小跑回来道歉说有东西忘了拿。

　　总觉得画面会有点尴尬。

　　正当楚言稍微苦恼，觉得这不符合他向来完善的办事风格的时候。

　　他隐约的听到了熟悉的嗓音响起。

　　“啊.....！”

　　——就恍若是牛奶倾流在丝绸上，清脆而上扬的声线。

　　宛若明亮的星光。

　　哪怕在喧哗的街道里也异常清晰。

　　恍惚间，楚言微怔的抬起头，几乎要以为是某个记忆里熟悉的人。

　　但随即一个娇小身影就朝他蹦蹦跳跳的小跑过来。

　　绵软的嗓音，带着灿烂的笑容说道：“总算是找到你了，楚言哥哥！”

　　浅樱似顺滑的长发，在少女的脑后飘荡着扬起。

　　短裙装饰的蝴蝶缎带摆荡飘柔。

　　她即便穿的只是制服，依然是人群里明亮的星辰，万众瞩目的焦点。

　　在街道上欢快的跑过。

　　吸引的回头率，丝毫不小于先前举办活动的那些杂志模特cos者——甚至还犹有过之。

　　这令楚言不禁感慨。

　　哇哦，这就是二次元女频世界吗？

　　哪怕只是个小动物般的女孩子，但能进主要地图学院的人物，就没一个是善茬。

　　这要是成长起来.....

　　搭配她那活泼的天性的话，恐怕一不小心就要养出一个小恶魔性格的坏女人了。

　　将心底的这抹感慨收敛。

　　楚言神情有些意外的，看向已经扑进他怀里的女孩。

　　惊讶的问道：“晴樱？你怎么会在这里？”

　　他二世为人的成年人被动要犯了。

　　看看现在这天色都几点了，都快要到凌晨一点了。

　　你这个年纪的女孩，是怎么能醒到现在的？

　　正值在长身体的时候，睡眠可是女孩子最大的敌人！

　　楚言可不希望，当女孩长大的时候，发现自己的个头已经没希望了，再来抱怨小时候怎么不多多养身体。

　　“嘿嘿。”

　　女孩对楚言那关切的责备浑然不觉，理所当然地就朝对方怀里蹭去。

　　嘟起了可爱的嘴巴。

　　“对不起啦。”她抬起头，用可怜兮兮的语气撒娇道：“但是，因为我觉得很无聊嘛！”

　　“难得出一趟远门，周遭又没有我认识的朋友.....”

　　“所以在晚上的时候，我才想找楚言哥哥你玩，你看房间里的玩具不是那么多嘛？”

　　苏浅陌的表情一副很伤心的模样。

　　瘪着嘴道：“谁能想到，楚言哥哥你竟然一个人就出来了，让我扑了个空。”

　　“没办法，人家只好一个人出来找你啦。”

　　不知不觉间，少女仿佛活到了过去相处的时候。

　　用活泼的语调和独有的不讲理逻辑。

　　依仗着少年的温和的纵容。

　　来了一波反客为主。

　　“呃.....是这样啊？”楚言总觉得这番逻辑有些奇怪。

　　但看到宫水晴樱那一副可怜兮兮。

　　仿佛被独自抛弃在公路旁，在暴雨里看着主人长驶而去的小狗狗模样。

　　他有心责备的话语。

　　也就有些难说出口了。

　　半饷后。

　　“好吧，我知道了。”楚言无奈的轻叹一口气，用手摸了摸女孩的脑袋：

　　“但是，下次别再一个人在陌生的城市里跑出来找人了，好吗？”

　　“我给你我的连络号码，你以后可以直接打电话找我。”

　　毕竟是个年纪还小的女孩子。

　　又不像某个黑手党千金，被家庭的原因给养成三无了，连漂洋过海的离家出走都敢做。

　　天不怕地不怕的冷淡性子。

　　像宫水晴樱这样元气满满的小女孩，因为孤独而想找人聊天。

　　也是情理之中的事情。

　　也许.....

　　在这次的旅途中，自己确实该多找些机会，和这女孩说说话。

　　帮她缓解对家乡的愁思？

　　楚言想了想，轻笑着说道：“等到明天，我介绍一个和你差不多岁数的女孩子认识。”

　　“她虽然性格有些奇怪.....但实际上也是个很乖巧孩子，你们一定能够成为好朋友的。”

　　差不多年纪？

　　苏浅陌闻言后稍微一愣，随即就意识到了对方说的是谁。

　　【依尔露·蕾斯。】

　　那是一名极具有天赋的女孩。

　　她是从平民中被挖掘出来的好苗子，虽然名字是外国人的形式，但祖孙三代都是华国人。

　　这很正常。

　　因为灾厄频频会爆发的缘故，并不是每一座常态帷幕都能永恒的。

　　上千年来.....

　　已经不知道有多少座曾经人类的都市遭受了毁灭。

　　但是，当常态帷幕破裂之后，那些被迫目睹了真相的幸存者，该怎么做才能继续过上寻常生活呢？

　　这时候就会进行大量的难民迁移。

　　有的幸运儿，能够被及时的引渡到另一座常态帷幕笼罩的都市。

　　接着，在不知该说温柔还是残酷的帷幕性质影响下，遗忘惨痛的过去，继续崭新的生活。

　　但有的，不那么幸运的人.....

　　他们可能会被迫陷身于【郊区】，经历一段死亡率极高的长途跋涉。

　　被异常卷入，被污染给影响。

　　这过程中无论经历何等离奇的事情，都属于正常事件。

　　有的人在郊区里幸存下来。

　　就如鱼从水里上了陆地，顽强的改变了形态后，继续过上直面恐怖的生活。

　　而有的人.....则会可能侥幸的找到另一座都市。

　　就像是在沙漠里看见绿洲。

　　只要进入其中，就能在常态帷幕的影响下，继续过上普通的生活。

　　根据【国际帷幕条例】——当原本定居的城市毁灭后，这些难民如果进入到其他国家的常态帷幕里。

　　那只要不是某些特殊状况。

　　都会给予其身份证，承认对方的国籍以及未来生活。

　　人类文明已经身处在一个残酷环境。

　　——所以对于每一名能存活下来的同胞，都会尽可能的温柔以待。

　　事实上.....

　　苏浅陌之所以能逃难来华国，也有借助了一部分这项条例。

　　所以，依尔露的祖辈即便当年是合众联邦的难民，但是有了华国身份证，以及一系列详细的资料佐证。

　　那国家就会保障她的安全，承认女孩的居民资格。

　　她甚至都可以靠着推荐入学枫鸢。

　　“我记得那女孩，她之所以能够被分配到这个特殊班。”

　　“是因为当时在入学测试的时候，她凭借着自己制造出的现实侦测系统，硬是顶着学院的幻境找到大门。”

　　苏浅陌在心底回忆着喃喃低语。

　　不禁轻笑，轻声说道：“真了不起，是个很厉害的后辈呢。”

　　-------------------------

　　p.s：就确实我最近在苦恼的点，是我的写作状态在逐渐康复当年，复建有了些成效。

　　但是更新速度这一块属实提不回来。

　　主打一个臭鱼烂虾。

　　p.s2：以及帮朋友的日常py《我的宠兽进化路线大有问题！》



147-还没开始就被单人通关的危机事件

　　不过一码归一码。

　　即便苏浅陌在内心认可，甚至很期待那名天赋惊艳的女孩，以后能够成为一名了不起的异常御使。

　　但是，她可不会忘记。

　　在先前一路来到这里的路上。

　　那只白毛萝莉.....她、她竟然一直都贴在楚言身边！

　　一回想起当时的情况，苏浅陌就感觉自己恰柠檬般的羡慕。

　　过去三年，因为【常态帷幕】的关系。

　　她当时又不知道楚言的特殊性.....

　　哪怕是约会，她也只能在湛临市里找地方，而不敢提出带楚言外出的申请，怕到时候人没了。

　　但湛临市那地方能有多大？

　　也就是个几百万人口的二线小都市，再怎么逛也就那些范围。

　　整整三年来。

　　苏浅陌对于商业街的配置，都要比魔想原石那宝石上有多少棱角都更熟悉了！

　　知道她一直都多期待。

　　能与某人出门。

　　去见证凛寒雪地的漫天极光，去见识广袤密林里的万物生机，去见识从古老文明里残存下来的宏伟古城。

　　——但是，这可以载入相册，在未来成为老奶奶时轻笑着翻阅。

　　何其重要的第一次远游约会，她竟然没法待在小言的身边。

　　呜呜，要咬着手帕掉小珍珠了。

　　“不仅如此，在下蒸汽列车的时候，那孩子竟然还用没睡醒这种理由，卑鄙的获得了被小言抱在怀中的机会.....！”

　　苏浅陌心底觉得更酸了。

　　不就是举高高嘛，她现在的体型也可以做到呀！

　　不仅可以变小。

　　以她先前在濒死之际，尝试过的那种外挂般的强化体验后，她对于【1-052】的掌握又更进一步。

　　她甚至能够限定时间的变大，创造出虚幻的外貌呢！

　　能随地大小变。

　　这样可以做到的玩法不是更多了？

　　想着想着——少女的思维唯有在这一层才能如此跃进，轻薄的红霞不知不觉便朝着耳根渲染。

　　“晴樱？”

　　一声疑惑的问句，将苏浅陌从奇妙境界想里拉了回来。

　　她眼睛还在转着闻香圈，有些慌乱的下意识说道：“不是，我觉得第一次可以先从简单的玩法开始下手.....”

　　楚言：“......？”

　　只是交个朋友而已，你就已经在思考怎么恶作剧的手段了吗？

　　小心一点啊，那其实是个黑手党千金，你把她给惹恼火了可能会被灌水泥沉江的！

　　“咳咳。”

　　苏浅陌捂住了小嘴巴，意识到刚刚的自己失言了。

　　不过不愧是擅长于伪装的女孩。

　　“没有啦，我只是在想该怎么玩而已。”她很快露出笑容，向前牵起了楚言的手。

　　说道：“楚言哥哥，作为把我一个人丢在酒店里的赔偿，你就再陪我逛一会街吧~”

　　“今晚的大冒险，这才刚刚开始呢！”

　　听闻这句话。

　　楚言却露出了一个略微尴尬的神情。

　　他沉吟的挠了挠脸颊，随即有些尴尬的说道：“实际上.....今晚的冒险活动。”

　　“我可能已经把它给提前给解决掉了。”

　　提前解决掉了？

　　苏浅陌歪着脑袋，露出了感到不解的表情。

　　这时候。

　　一则短信的消息从她口袋传出。

　　“呃，请等我一下。”少女这么说着掏出了手机。

　　紧接着——

　　她就看到了自己名义上的监护人，那夹杂着无奈与感慨，传递来的信息。

　　【黎雅焉】：“你家的小男朋友，他是真的很了不起啊.....”

　　“我还以为他的事件体质，只有在湛临市的时候才会生效。”

　　“结果，我因为要追查某个组织，才刚刚长途跋涉的来到这里，没想到要处理的第一起案件还是他！”

　　从帷幕与帷幕间穿梭的手段，不仅仅只有维多利亚进口的蒸汽列车。

　　这列车的好处是。

　　快，安静，而且大多时候都很舒适。

　　不过交通工具这种事，当然不可能被国外给掐脖子。

　　华国也有华国特色的运输工具。

　　——那是传承自失落的奇术技艺，【天工机巧】制造出来的交通工具。

　　据说在被封存的历史之中，机关门一度也是个流传甚广的大门派。

　　制作出的机巧要塞可攻可守，无论是移动、防御、还是一夜间架设炮火堡垒，那都是轻而易举。

　　更有许多相关的异常项目诞生。

　　不过.....

　　如同其他许多失落的技艺般，在“改朝换代”的过程里，太多流派遭受到了严重的残缺。

　　直到现在，【天工机巧】的残存技术大都被使用在了穿越郊区的工具里。

　　舒适度不如蒸汽列车。

　　但是在机动作战，剿灭行动等方面，就比维多利亚贯彻的以大为美的理念，要优秀灵活许多。

　　“那小子.....”

　　在秋风吹拂的公园里，叼着一根香烟的红发女人，表情有些无可奈何。

　　她长长地吐出云雾。

　　看向面前，被绑在了隐密的路灯旁，因为太过猛烈的挣扎与夜晚的寒意，又晕过去一次的女人。

　　“即便我早就预料到，他一定具备着与这个世界相性极佳，肯定能发挥异彩的天赋。”

　　黎雅焉有些哭笑不得的，开口低声说道：“但我没想到.....他这天赋能这么猛啊。”

　　当接收到有关爆炸案的举报后。

　　入云市的『公司分部』，就以最高效率行动了起来。

　　公司里的大伙最近都在熬夜加班，因为那爆炸案的事情两眼一黑了。

　　在对方始终游走在常态帷幕判定边缘的情况下。

　　除非是精准锁定了位置，否则他们也无法在都市里使用异常项目找人。

　　现在好家伙，那byd东西终于出现了？

　　什么，还是在咱们的负责的区块！？

　　当听闻到这个消息的时候，整个入云市分部的职员，直接连滚带爬的从宿舍里跑回了公司。

　　没有人对加班有怨言。

　　眼球里带着血丝，就平时严肃贯了的男上司都没有把小熊睡衣给脱下！

　　毕竟。

　　一个城市里的分部，大多职员都是从城市里就地取材。

　　他们的家人、朋友、从小生活的家乡与记忆，都在这座城市里。

　　要是在入云市里爆发了污染，那带来的严重后果，根本就没有人能承受！

　　“【幻烟】特工。”

　　这时候，周遭负责指挥的公司分部负责人，满脸郑重的走了上来。

　　他看向黎雅焉。

　　语气冷静的说道：“关于这次的事件，我们已经初步掌握了经过。”

　　“透过智能比对的算法，这名叫做孙贞的女子，确实是先前导致了第五次爆炸的犯人。”

　　“她具备的异常性质为——『可以将手掌完全覆盖，触碰到的包括人在内的任何物体，化为等量的炸弹』。”

　　“当然.....经过一些简单的测试，这并不算是多强的异能。”

　　“因为她能够污染转化的，只有普通的物件。”

　　“目前来看，无法对任何夹杂着扭曲的异常项目起作用，就连最简单的测试用【异物】也不行。”

　　当然，透过爆炸的余波，以物理的方式去损毁异常项目是可以考虑的.....

　　但是也就这样了。

　　只要是无法跨级影响，被『位格压制』理论给锁死的异常。

　　其虐菜再怎么厉害，也被锁死了上限。

　　【3】级封顶。

　　距离碰到【2】级的地板遥遥无期。

　　初步的收容措施也已经确定——她会被关押在特殊材质的收容室里。

　　包括食物在内，都会经过特殊处理，没有任何东西能被她变成炸弹。

　　而封闭的日期上限.....

　　是『无期』。

　　哪怕孙贞醒后，她歇斯底里的大喊着自由人权啊，要见自己的律师啊。

　　疯狂想挣脱绳索，大喊质疑这个国家还有没有王法之类的话。

　　但是在场的几十名公司职员，没有任何一个人理她。

　　看她的眼神充满冷漠。

　　像是在看小丑。

　　这不仅仅是因为这女人差点就要在自己居住的城市里，造成大范围的恐怖袭击。

　　还是因为。

　　任何一个理解了这个世界的真实。

　　——理解了人类文明的存续，实际上有多岌岌可危的职员眼中。

　　明明在享受着秩序的安定，生活在一个和平的现代世界里。

　　本该在“文明昌盛”的幸福中度过一辈子的人。

　　却在获得了异能的第一时间，制造了大量杀戮，并且还不满足。

　　这已经不是人了，属于是类人生物。

　　“除此之外。”

　　还穿着小熊睡衣的男分部长，他露出了有些踌躇的表情。

　　吐露说道：“根据我们的仪器检测.....”

　　“原本在这名异常使用者的脑中，某部分已经被异质化为了炸弹，在说出某些关键词后会被『引爆』。”

　　“根据推测，这大概是用来封口的。”

　　“——不过不知为何，这部分的异常性质似乎被什么给影响改变过，失去了原本的效用。”

　　“所以最后炸弹才没有被引爆。”

　　在大多数的作品中。

　　作为线索被活捉的犯人，在即将吐露真凶名字时，被窗外狙击的一发子弹给狙杀。

　　这是合乎常理的情节。

　　但是.....

　　就恍若今夜有某个人轻笑了一声。

　　“想要上演老套的情节？有问过我的准许了吗？”

　　“太烂俗的演出，就连让我锐评的资格都没有，爬吧。”

　　其否定了这种发展。

　　所以——那名女人脑海里的炸弹没能引爆，她活了下来。

　　“多亏如此，根据我们目前简单的侦讯......这女人只是被真正的幕后者抛出的诱饵之一。”

　　“也许他是希冀着透过一名替罪羊，能将我们的注意力给引开，让他能够如水般融入城市。”

　　“但很显然，他现在失败了。”

　　“【幻烟】特工。”男公司分部管理迟疑了一下，问道：“关于这件事，请问是否与那名报警人......”

　　烟雾被女人缓缓吐出。

　　黎雅焉露出淡笑，轻轻摇了摇头。

　　“抱歉，叶管理，这属于是『公司』人员档案里的禁止事项。”

　　“请恕我无权透露具体的细节。”

　　叶管理在沉默了会后。

　　理解的点了点头：“原来如此，我明白了。”

　　在任何一个收容机构里。

　　尤其是那些掌控着异常项目来作战的异常御使。

　　他们具体拥有着什么能力，执掌的异常项目是什么，这都属于机密事项的一部分。

　　除非是像S级御使那样，需要丢到国际大舞台上当招牌。

　　靠着显赫的战绩给所有与异常奋战的人类当强心剂的人。

　　才能够有专属的识别代号以外。

　　其余的御使们.....大多都会在黑暗里行动作战。

　　行走于黑暗，维系着光明。

　　很显然。

　　在这名叶主管的眼中，那名在暗中阻止了这一切发生的人，就属于是这类强者。

　　他无疑是一名强大的御使。

　　不但是观察力，反应力，行动力——乃至于能够将这种爆炸都给无效化，强悍无比的【异常项目】。

　　都在隐隐证明着其至少具备着A级御使以上程度的平均水准。

　　“如此的话.....那还请劳烦特工你，向那名报警人传递一句话。”

　　穿着小熊睡衣的男人表情忽地变的郑重而严肃。

　　他真挚的沉声说道。

　　“入云市分部的全体职员，无比真诚的感谢他的付出。”

　　“如果没有他的话，恐怕现在整座城市都已经被惊醒，这会是一个恐怖而悲哀的夜晚。”

　　“——如果他后续的行动需要我们的帮忙，只要在公司的合法规章内，那我们是在所不辞。”

　　语毕。

　　叶管理便不再追问相关的问题。

　　转而说道：“另外，针对今晚发生了的事情，还牵扯进了一名叫做『宁成』的小孩。”

　　“他似乎差点被灾厄给波及，遭受到了一定程度的扭曲污染，所幸那名报警人出手将他救下。”

　　“出于安全考量.....我们对他初步的进行了全身扫描。”

　　叶管理此时的表情似乎稍有犹豫。

　　他似乎有些不好意丝的说道。

　　“呃.....结果在他身上，我们检测出了相当程度的扭曲相性，以及精神意志的属性。”

　　『扭曲相性』，代表着能够掌握异常项目的上限。

　　如果没有扭曲相性的人，哪怕是连最弱小的【3】编号系列，那都无法施展出异常物本来的能力。

　　至于精神意志的属性.....

　　则是在掌握了异常项目之后，会不会被扭曲给侵蚀意志——后迷失在污染之中的抗性。

　　无论是哪个。

　　都是作为异常御使资质考量的重要属性。

　　黎雅焉看着面前支支吾吾的叶管理，在微略的一怔后，哪里还看不出他的意思。

　　这是挖掘出了宝贵的人才。

　　担心总部把人带走，想要收入分部里头自己培养啊。

　　轻叹了一口气。

　　黎雅焉淡淡笑着说道：“当然没问题，我听说过那孩子的事迹了，他是个很勇敢的孩子。”

　　“如果在询问他后.....他选择同意了的话。”

　　“那想必未来，他也能够如这次一样，成为一名能保护家人，贯彻内心善良的勇士吧。”



148-寻常街景夜伴行，人间有味是清欢

　　苏浅陌动作有些僵硬的看着手机。

　　从自家监护人那儿传来的资讯，每一份可透露的图片中，似乎都在拼凑出一幕惊险的前奏。

　　仅差一步，都有可能酿成巨大危机。

　　本来听见楚言说，他可能提前把今晚的小麻烦给解决了，苏浅陌还在疑惑能是什么小问题。

　　——原来是指这种“小”问题吗！？

　　“既然如此.....那楚言哥哥，你应该已经很累了吧。”

　　浅樱长发的女孩轻声说道，脑袋上活力的呆毛耷拉了下来。

　　哪怕详细的案件情报还没解密。

　　但凭借着丰富的御使经验，她仅凭着那些资讯，就大致能猜测出原本预估的危机规模。

　　在她想来。

　　哪怕是楚言的特殊性，也不可能是像举手之劳般，不费任何心神的解决一次污染危机。

　　在这种情况下，她要还是像小孩一样提出任性的要求.....

　　那都不用别人苛责了。

　　苏浅陌自己都会心疼疲惫的少年。

　　不过，难得的第一天夜晚啊.....明明都找了那么久，好不容易才找到人的说.....

　　少女心底想着，小脸不由得浮现一抹遗憾与不舍。

　　但不到一霎之间——

　　女孩的侧颜就重新渲染活泼。

　　像小孩般，在街道上轻跃起脚步，系着浅色缎带的短裙恍若飞旋，飘柔地在她的身边缭绕转旋。

　　将双手背在身后看向少年，摇晃着身子，巧笑倩兮地展露笑颜。

　　语调一本正经的说道：“没关系啦！今晚赶紧回去睡觉的话，之后几天才有体力玩呀。”

　　“走吧走吧，赶紧回去咯~我可不想要看见楚言哥哥你明天无精打采的模样呢。”

　　说着。

　　女孩儿便拉着对方的手。

　　在熙攘喧嚣的道路，向着回去酒店的方向重新迈开脚步。

　　但是.....她娇嫩的小手拉了拉，却感觉对方一动也不动的站在原地。

　　“咦？”

　　正当苏浅陌困惑的转过头时。

　　只感到有一双宽厚的手，环绕过自己的双臂腋下，在她略有惊慌的目光下将轻盈的她给整个抱起。

　　“你说的对，夜晚还很漫长呢。”

　　楚言的语调不紧不慢的说道。

　　像是陪小孩般似的，他将娇小的女孩给举起又放下。

　　看着对方落地之后露出一脸惊慌失措却羞红着脸，笑容忍不住浮现却又想要保持矜持——

　　但总体还是欢喜雀跃的浅金瞳眸。

　　楚言也会心一笑。

　　之前从列车上下来时，他就注意到对方想这么玩了，看来作为驱散失落的小魔法，效果果然不错。

　　“走吧，我陪你去逛逛，这座城市的夜晚可热闹了，有什么东西想买就告诉我。”

　　“放心吧。”他重新牵起了苏浅陌的小手，侧首平淡的笑道：

　　“哥哥我还年轻，只是随手解决了些小麻烦罢了，怎么能够喊累？未免也太瞧不起我了。”

　　“——小孩子的话，不必替大人考虑沉思那么多，你专心想着玩就得了。”

　　顿了顿。

　　楚言也觉得自己这么说，似乎有教坏小孩子的嫌疑。

　　又转头严肃的补充了一句：“不过，待会回到酒店之后，就要乖乖回去上床睡觉。”

　　“明白了吗？”

　　“哦.....”

　　苏浅陌被牵着手。

　　表情还略有些没反应过来，懵懂的应答了一声，摇摇晃晃地便跟了上去。

　　夜幕低垂，灯火通明。

　　——这是两人的第一次出游旅行，地点只是一座普通的城市。

　　其实入云市没什么特殊的景点好逛的。

　　毕竟，这也是被常态帷幕给笼罩着的城市。名为“常态”的基础之一，就是千篇一律的被认可的常识。

　　无论是哪座城市，在大致的画风上纵然有些不同。

　　也会遭受到常态帷幕的影响。

　　尽可能朝着平均线发展。

　　所以，哪怕两人在深夜里逛街。

　　顶多就是去海边的夜市，听着浪潮宁静的拍打在沙滩上的声音，以及海边小吃摊热闹的叫卖。

　　作为难得的出游来说，这实在算不上多精彩的行程。

　　但苏浅陌欢快的笑颜从未消失。

　　她充满了活力，不断拉着楚言的手，将一串串买来的东西分给他吃。

　　就算只是看着楚言被刚买来的小乌贼给喷了满脸墨。

　　女孩都可以捧着肚子，娇小的身子笑的花枝乱颤，用可爱的嗓音发出“大哥哥真是杂鱼呢~”似的嘲笑。

　　——对她来说。

　　重要的，并不是旅行的地方有多新奇好看。

　　而是陪伴着经历这些事的人.....

　　是谁。

　　“好了，咱们回去吧。”

　　楚言轻吁了一口气。

　　看了眼手表，以及街上逐渐稀疏的人流量，按住了身旁的女孩说道。

　　他悄悄地给自己抹了一把汗。

　　心底吐槽，现在的小孩子都是怪物吗？

　　他可是全身属性点快加强到有三个成年人的水准了，可以用体育生来谦虚的自我称呼。

　　但这都感觉没这女孩能闹腾。

　　这不是肉体上的疲倦，而是一种精神上的疲劳。

　　看着女孩那神采飞扬，仿佛体力永远也用不完的模样，楚言都要感觉自己跟不上年轻人的节奏了。

　　“啊.....都这么晚啦。”

　　苏浅陌抬头看了眼天色，表情有些暗淡失落的嘀咕：“好吧，咱们回去吧。”

　　楚言悄悄松了口气。

　　紧接着。

　　“明天再继续出来玩吧~大哥哥你不会拒绝我的吧？”

　　楚言：“！？”

　　汗流浃背了已经。

　　他感觉自己在直面那恐怖分子时，都没这么如临大敌。

　　苏浅陌心满意足的看着楚言那一副强颜欢笑的表情。

　　她也就是说着玩的。

　　哪怕是难得的相处机会，她也不会逼的太紧.....

　　虽然有些遗憾，但以她对小言敏锐度的认知，如果靠近次数太频繁的话，对方一定会从蛛丝马迹认出她的身份。

　　事实上，今晚她一度的没克制住，都差点收到怀疑的目光了。

　　幸好苏浅陌对自己前男友的理解也不是盖的。

　　还有个小萝莉的外貌做遮掩。

　　哪怕确认了异能存在——但是改变外貌年龄这种事情还是有些超纲了，所以楚言才没有过多怀疑。

　　就在两人重新要走回酒店的路上。

　　忽地。

　　苏浅陌猛地侧首转头，看向了天幕的某个方向，浅金的眸底闪过了一种慎重的警戒。

　　这种感觉是.....!

　　女孩的眸色惊疑不定，语调清冷的低呢喃：“.....【天庭】？”

　　从她视线的目光来看。

　　自从被拉上了那片飘渺的云端，目睹到了那常人不能理解的███之后。

　　少女的视线仰望天空时。

　　就始终能看到，那始终笼罩着这整片大地的阴影。

　　那时而是祥瑞威仪的云雾。

　　就好似修筑于天穹的古老长城，庞然的身躯神圣浩荡，能阻挡下一切诡秘异常的侵蚀。

　　却时而如蠕动的血肉般.....将整片大地的凡人都视为口粮。

　　贪婪地向数亿人索求着灵魂滋养。

　　而此刻。

　　因为建立起了某种神秘学上的联系，再加上苏浅陌本身的特殊之处。

　　她隐隐约约的察觉到了，有某种令人作呕的气息——仿佛微不可查的，就像是将一抹云雾混入般。

　　在这座都市的帷幕里，荡起了极为渺小的淡淡涟漪。

　　苏浅陌的神情顿时变得有些难看。

　　异常的扭曲效应是相对的。

　　她能感受到对方，对方就也能够感受到她的位置。

　　而且，那来自【0】级异常的诡秘，是如此的不可理喻.....

　　对方掌握着与“因果”、“天道”等相关的权柄。

　　要是自己将认知给告知他人。

　　——那就会使告诉的人，其命运同样被天庭给投下注视，成为下一个受害者的概率大大增加！

　　“晴樱，怎么了吗？”

　　正当少女感到心思一片紊乱的时候，忽地耳畔传来了平稳的声线。

　　少年的语气，永远是那般沉着冷静，像是能抚平一切慌乱的良药，将心烦气躁给烟消瓦解。

　　“看你脸色很差的样子，是太劳累了？”楚言沉吟片刻，在女孩身前蹲低了身子，“要不我背着你回去吧。”

　　苏浅陌这才反应过来。

　　连忙收敛起了自己刚刚的失神，重新露出了笑容。

　　“没有啦没有啦，只是我在思考明天该怎么玩才好。”

　　无论如何。

　　纵然楚言的那种未知性质，就连对天庭也能产生效果。

　　但是所谓的秘密武器，杀手锏之类的东西——岂有在最开始就暴露出来的道理？

　　况且，要是让对方牵扯上了因果.....

　　说不定，那个拥有【0-017】编号，在古老的公司时期被封存了档案的云端宫阙。

　　会具备某种预言类的异常。

　　要是发现这名少年，并且对他那脆弱的性命造成威胁.....

　　于公于私。

　　这都是苏浅陌绝不希望见到的发展。

　　所以，早就熟练以谎言包覆真心，哪怕是自己的心情也可以伪装的女孩。

　　她重新露出轻快笑容：“我现在已经调整好了，所以.....”

　　“宫水晴樱。”

　　“.....是？”

　　少女下意识的站直了身体。

　　她茫然的抬起头，对视着少年那双幽暗宁静，却仿若能看透一切的黑眸。

　　楚言的语气很温和。

　　平静而认真的说：“我们现在已经是朋友了吧。”

　　“所以，如果你遭受了什么困难，我不会强迫你说出来。”

　　“——但是，倘若需要帮忙的时候，别忘了，你并不是孤身一人。”

　　女孩低下了脑袋。

　　她的心跳一瞬之间加快，磁性的嗓音传入她的耳畔，宛若沉稳的誓言。

　　怀里的魔石发出了一阵炙热的滚烫，但却半点没有要暴动的迹象。

　　不如说像是正襟危坐的学生般。

　　哪怕都快烧起来了，还强忍着保持着绝对安静，唯恐被巡堂老师的视线给关注到。

　　短暂的半饷后.....

　　苏浅陌才轻点了下脑袋。

　　藏起了自己弥漫红霞的脸颊，细若蚊蝻的小声说道。

　　“.....嗯，我知道了。”

　　刚刚在夜市里买的糖葫芦，一定不小心放多了料.....！

　　肯定是这样没错。

　　不然的话，嘴里怎么会这么甜呢。

　　=====

　　在一夜的安眠过后。

　　不愧是最高档的酒店，就连光线从薄纱映入房内的光线，空间感都被设计的恰到好处。

　　楚言从绵软的酒店大床铺上苏醒，眯着眼睛看向窗户外的晨曦。

　　坐起身来。

　　伸了个大懒腰。

　　“让我看看昨晚的新闻.....”他拿起了手机，划开了新闻界面。

　　比较出人意料的是。

　　明明都逮捕了造成第五次爆炸案件的那个叫做孙贞的女人了。

　　但是关于热搜头条上，却依然没有『已将恐怖分子逮捕归案』的新闻。

　　相反地——

　　直到现在，关于爆炸案的舆论。

　　仍旧在网络上持续发酵着。

　　不过，看见这情况，楚言却不像是多么诧异的模样。

　　他摸摸下巴，若有所思的说道：“嗯.....有些出乎我意料啊，竟然真的能继续沉住气吗。”

　　“我还以为，就算警方意识到了第五起爆炸案，与前几起的爆炸案犯人不同。”

　　“但为了平复舆情，他们会先将逮捕了那女人的事情给公布出来.....再加上『后续案件仍在跟进调查』之类的话来安抚民心呢。”

　　是的。

　　当实际见到那女人之后，楚言心底就已经有七成确信，那家伙不会是这一串爆炸案的真凶。

　　.....因为她实在是太蠢了。

　　楚言调查过，网络上关于前几场爆炸案的详情。

　　一开始，犯人并没有造成大量伤亡，而是在一起举办的活动里，引爆了足以造成中等新闻的炸弹。

　　而后续。

　　那名凶手仿佛在享受着，一步步逐渐成名的感觉般。

　　伴随着整个社会的视线朝他看去，更多的观众为之哗然惊惧，他的演出手法更加趋近于华丽。

　　其中一次爆炸，他直接将某座城市地标般的大桥在众所瞩目下炸毁了。

　　死伤程度并不严重。

　　但每每看到大桥凄惨的模样——这案件的声势就在网络上愈发的水涨船高。

　　那个人，他必然是在享受。

　　享受这种惊诧的过程。

　　所以第五次爆炸，那毫无章法，纯粹只是模仿作案般的杀伤手段。

　　完全不像是那个自卑的自恋狂的手笔。

　　没错——

　　“自卑的自恋狂”就是楚言对那个爆炸犯人的精准评价。

　　越是觉得自身渺小的人。

　　才会靠着越哗众取宠的举动，来吸引社会的注意力。

　　这种人的精神世界是缺乏的。

　　也许其认知到了什么伟大的事物，从而对自己的身份感到厌弃，才不断的想搞些大新闻，来证明自己的脱颖而出。

　　这种人甚至可能会用渣滓、废物等等的词汇去称呼同类....

　　这是他潜意识在不断强调。

　　自己是特殊，特别的——试图与过去的身份进行神圣切割。

　　但是.....

　　这样的行为，在楚言看来，唯有愚蠢与可笑二字可以形容。

　　只有连自己都无法相信的人。

　　才会悲哀到，需要靠着他人的认可，才能感受到存在感。

　　这种人无论是搞出了多大的轰动。

　　——都无法改变是一名哗众取宠小丑的本质。

　　“如果先公布了情报的话，很有可能会对那名真正的犯人，造成打草惊蛇的问题。”

　　楚言沉稳的目光中流露赞许，低声道：“所以，宁肯继续承受着社会上的质疑压力。”

　　“也要先以案件的继续调查为主吗？”

　　他猜测。

　　那名犯人现在，很有可能就在这座都市里。

　　首先是以其的性格，不可能放任一名粗糙的『模仿犯』，打着他的名号去吸引注意力。

　　这就像是拿着小学生的作品，却签上了大画家的署名般。

　　以那家伙的性格，怎么可能容忍自己被如此小瞧？

　　楚言随意的收敛了思绪。

　　轻笑一声道：“好.....作为刚刚起床的脑筋活动，这种程度也差不多清醒了。”

　　无论那名爆炸案犯人是怎么想的。

　　严格来说，这都是警方要担心与处理的事情。

　　哪怕楚言自己昨晚，才刚刚把那名恐怖分子精心准备，也许很重要的开幕表演给踩熄了。

　　但他只是一名平平无奇的学生啊。

　　作为线索，以及提供的情报，楚言自认已经处理的很尽责了。

　　他并不觉得世界是绕着自己转。

　　一时的成功只能说是幸运，但要是觉得每次都能成功，单枪匹马的就可以把所有事件解决.....

　　这是不是有点傲慢了？

　　他作为配角，都已经把支线的序章给打通关了。

　　完全是超额工作。

　　——剩下的，还是交给那些主角们去完成吧！

　　=====

　　在集合的酒店高档自助餐餐厅里。

　　虽然说，准时起床，并且来到这里报道的学生们不到五名。

　　但好歹是出席了，正在吃着东西的他们抬起头。

　　发现是一名随行老师。

　　正表情尴尬，拿着手上刚接获到的通知，站到了众人面前。

　　“呃.....”

　　他清了清喉咙，感受到了齐聚的视线。

　　语气微略干巴巴的说道：“抱歉，各位同学们。”

　　“原本今天呢，学院是安排了各位去进行一件小活动，准备当做赚取奖励学分的热身的。”

　　“不过.....早些时候收到消息。”

　　“因为某些意外发生，所以那件小活动被取消了。”

　　“进一步的活动，还需要学院方再花费一两天的时间，去调查与准备，暂时没了各位可以出手的地方。”

　　这名学院职员因为其他人都被紧急调去参加某个严重的侦查任务。

　　据说与【0】级编号的异象有关。

　　于是悲催的被分配了告知任务，必须来这几位顶尖学生面前。

　　宣布『啊哈哈因为行程安排，所以必须继续浪费你们时间了』这种事给告知。

　　他硬着头皮。

　　干巴巴的宣布说道：“所以，今天的校外课程，就决定是『自由活动』了！”

　　“——解散！”

　　在台下。

　　正咬着小笼汤包的“意外”少年，表情略微僵硬的看着学院职员。

　　楚言现在的大脑有些懵逼。

　　等等，我就是去散步加打个支线序章而已，这就把足足一天的剧情线都给整崩溃了？

　　我不到啊！

　　=====

　　与此同时。

　　在帷幕外的荒郊上，有一道身穿着青带白底，如羽带丝绸似衣袍的少女，从空中划过倩影。

　　她的脚下踏着流动锋利的三尺青光。

　　赫然是一柄飞剑。

　　因为肉身暴露在扭曲的污染下。

　　时不时，能够看见有一些扭曲实体，朝着看起来纤细脆弱的她，扑咬而去。

　　但少女只是撇过一眼。

　　手指挥舞。

　　只见凌厉的剑光无形闪过——那些实体便被笼罩，绞杀成了支离破碎的残渣。

　　“我都已经出岛快一旬的时间了。”

　　这名身影拿起了一件玉佩，只见那玉佩无风而微微飘动。

　　宛若指南的路引般。

　　朝着遥远的某个方向晃动着指去。

　　半空中，婉转悦耳的嗓音听起来似乎颇为沮丧。

　　“好不容易都快找到了.....怎么忽然又变了位置？”

　　她叹了口气。

　　语气仿佛有些悲愤的低呜。

　　“好饿，好累.....好想睡觉，也好久没有找到清泉洗澡了，只凭除尘术是没有灵魂的，这种术法肯定有违天合！”

　　“呜呜，感觉好倒霉。”



149-时代变了，村姑

　　自由活动。

　　从人类幼崽的童年时期，到后续升学的一系列校园进程。

　　但凡是碰上了校外教学或毕业旅行诸如此类的团体事件。

　　那么，就必然会有这四个字的身影出现。

　　倘若说课程表本身象征着秩序的建立.....那么自由活动的时间，就是想象力发挥空间的舞台！

　　无论是放学后的创建学校社团。

　　还是在校外活动时，几个小团体三五成群的一起行动。

　　无疑都是等到年老翻看相簿时，可以真正回忆青春岁月，露出会心一笑的场景。

　　不如说，试问哪本小说会花费大量笔墨去描写上课的过程？

　　如果真的去写了数学课的上课进度。

　　——那可能就不是小说了，我们一般称呼其为恐怖故事。

　　之所以说了那么多。

　　就是楚言在以作者的角度，条理清晰的论述着自由活动对于一名年轻的学生来说，有着多么重大的意义。

　　以及。

　　现在被抛弃了的他，心情究竟是如何复杂的悲催。

　　“没想到，晴樱那孩子小小年纪的，就已经颇有坏女人的资质了。“

　　楚言仰躺在酒店包下的私人海滩，看着阳光下金黄的沙滩，以及万里无云的湛蓝天空。

　　听着海浪声，不无感慨的说道：“明明昨天还一口一个的楚言哥哥，说着昨天玩的还不过瘾。“

　　“结果今天就笑嘻嘻的表示，如果天天呆在一起的话一定很快就会腻味，以后回到校园还要一起玩。“

　　“然后就丢下我一个人，说是要去修正她那小巫女朋友错误的三观.....“

　　“也不知道有什么需要修正的？我记得日.....哦，东瀛那里的巫女现在不就是走走形式的当萌点了吗？“

　　“又不是西方那边传统意义上让人印象深刻的狂信神棍.....“

　　楚言自言自语的抱怨着，不过表情倒是悠闲的喝了口果汁。

　　至于依尔露那边。

　　她从早上的时候，就说似乎在都市里发现了什么，呆板的表情一副若有所思的模样。

　　在说了一句判断有未知数据，必须提前进行搜集之后。

　　她也独自一人离开了酒店。

　　楚言听的有些一头雾水，不过他也早就习惯了这只三无少女，以及那独有世界观的中二病。

　　这孩子想自己一个人玩的话，那就让她去玩吧。

　　反正一只离家出走的黑手党千金。

　　有劫匪想绑票她，不如说还得担心下会不会被反勒索。

　　“所以到头来，难得的自由活动，我却是孤身一人了。“

　　楚言从躺椅上坐了起来。

　　感受着洒在肌肤上的温和日光，他神情露出一抹微笑。

　　说道：“哎呀呀，还真是寂寞啊！“

　　在海边伸了个懒腰，笑容那叫一个灿烂。

　　没有美少女陪在他身边，他会感到寂寞难耐？

　　不，楚言只想啸。

　　理解身为一个穿越者，摊上了一个本意是好心，却总是给他触发结局会逆天的系统。

　　平时生活起来需要多操几分心吗？

　　如果是像前女友小姐，那样能够有选择权，哪怕无视了也没问题的剧情任务还好。

　　但要是碰上依尔露这样的孩子，因为被黑势力组织追杀而逃难他国。

　　楚言就算明知道主线任务会有坑。

　　但触发了任务，他还真没办法眼睁睁的无视而过。

　　没办法。

　　他这人向来心地良善。

　　——就像是看见临时任务时，也不愿看见那些走上歪路的人受苦，必须把他们都送去改造美好新生一样。

　　所以。

　　就算决定去上枫鸢大学，是楚言自己在综合考量下，最后衡量利弊做出的决策。

　　但平时走在校园里时，他必须要多留几分心眼，去关注着哪些人有可能触发任务。

　　尤其是在过十字路口时。

　　都得谨防着叼着女大学生的吐司面包跑过来冲撞。

　　但是现在.....

　　这里可是和湛临市八竿子打不着的外地都市！

　　是那种等支线任务结束后，主线的剧情里会当背景板一笔带过。

　　连提都不会再提起的临时地图！

　　“如果是这里的话，完全没有熟人，压根就不用担心会再触发意味不明的主线任务！“

　　楚言的双眸清澈，心神大好的，愉快的朗声说道。

　　“换言之，在这放假的这几天。“

　　“我可以随便浪！“

　　面朝大海，心花怒放。

　　啊，闻一闻这海边清新的空气，这都是自由的味道啊。

　　至于小说更新的事？

　　他都出来放假了，如果还要更新小说的话，那还需要请假条做什么。

　　别问，问就是外出取材。

　　楚言看着已经喝光了的饮料杯子。

　　只穿着一件单薄泳裤的，就准备先回去再带一瓶果汁，紧接着好好享用酒店给住宿客安排的娱乐项目。

　　什么海上摩托，什么被美女环绕的按摩服务，什么生鲜海产.....

　　正当楚言悠闲的哼着小调，穿梭在酒店以及附属的建筑物里。

　　欣赏着这座海边城市的风情时。

　　视线的一角。

　　忽地扫到了什么飞过的身影。

　　“.....？“

　　楚言的表情微微一愣，下意识的用手揉了揉眼睛。

　　哈哈，一定是他太高兴了，所以才会看到有女人像青鸟一样，从城外的天空中飞过来！

　　有点怪....不确定，再看看。

　　楚言揉完了眼睛后，赶紧扭头，朝着刚刚瞥见的方向再次望去。

　　随即，他长舒了一口气。

　　果然嘛，他就说人是不会飞的。

　　那身穿着青白色的衣袍，衣服与青丝长发在狂风下吹拂的少女，不过是站在十几层的高楼边缘。

　　脚步不稳的踉跄，一脸虚弱苍白的摇摇欲坠而已——

　　“卧槽！！？“

　　楚言瞪大了眼睛失声低喊。

　　手里的东西直接扔在了地上，身体里的力量猛地爆发，宛若迅捷的猎豹般朝着那楼的方向飞奔而去。

　　这突兀爆发的速度甚至震撼了路人。

　　“啊？刚刚是不是有什么东西闪过去了？“

　　“那是人吗？我隐约间好像看见了好像年轻人的轮廓.....“

　　“唉唷，刚刚是谁跑过？你刮起的劲风把我给弄摔了，我都是老人了，咱们好好说说陪一辆法拉利的事儿——等等，人呢？“

　　“好好好，小伙子跑的够快，这下国足有望啦！“

　　无论是想碰瓷的老人。

　　还是想掏出手机，拍摄下这远超人体极限，在世超人级别的速度。

　　他们都只能看见已经空无一人的虚影。

　　那家伙的动作如鱼得水。

　　极高的反射神经，以及对于身体如臂使指的运动能力，让他哪怕再拥挤的路也可以流畅穿梭。

　　正当路人们皱起眉头，大脑开始转动这速度合不合理时。

　　一阵无形的轻风拂过。

　　随即每个人的表情微怔片刻，就像是无事发生，遗忘了记忆般，扭头各自离去。

　　哦，除了那名想要务求真实的老人。

　　他因为自己假摔狠了。

　　现在正一脸懵逼的摸着老腰，躺在地上打滚着鬼哭神嚎，却找不到碰瓷对象呢。

　　=====

　　“找到了，就是前方的那座城市。“

　　少女驾驭着飞剑。

　　在空中再次一阵折旋之后，看见了遥远的高楼大厦。

　　凌轻羽露出了开心的笑容。

　　她像是放下了担心般，拍了拍自己的胸口，说道：“还好.....只是在被卷入了十三次左右的妖魔侵蚀后，就成功找到了目标地点。“

　　“连转换位置，都只转换过一次而已。“

　　“按照我过去在岛上连喝凉水都能呛着的倒霉程度来说。“

　　“这种程度的曲折波澜，已经算是很幸运的了呢！“

　　能被她给记忆住的『妖魔』侵蚀。

　　当然最次的，也是【2】编号系列的异常项目，将她卷入了规则扭曲。

　　哪怕从蓬莱仙岛御剑来此，需要横跨上万里的『郊区』。

　　但是这种级别的扭曲污染事件。

　　对于普通人而言，可能一生都不会经历一次.....

　　对凌轻羽来说，只是出一趟远门，就足够她倒霉的全撞见了。

　　不过。

　　这是正常现象。

　　——谁叫她从出生的时候，就已经注定会被天道给厌弃了呢。

　　“果然，这座人类聚落的外边，也笼罩着先前看见的那层薄膜啊。“

　　少女御剑停滞半空。

　　在半空中坐在剑身上边，双脚摇动，眼眸有些好奇的，倒映着面前这块巨大的钢筋从林。

　　她眨了眨眼睛。

　　婉转的嗓音低声呢喃，表情有些困惑的低语：“这个东西，就像是肥皂泡一样，但神识的感知又难以穿过.....“

　　“像邪魔，却又似乎有所不同。“

　　“究竟是什么呢？“

　　少女苦恼的自言自语。

　　“在岛上时，我没听过师尊说过，外界还有这种模样的东西啊。“

　　从凌轻羽出生以后，她就一直在蓬莱仙岛上成长长大。

　　在那座被封存起来数千年的岛屿上。

　　她认识的，都是各个门派的师叔师伯们。

　　虽然说大家都对她很好，都把她当做小师妹来看待.....因为岛屿上就她一个小孩子了。

　　各个门派的绝学秘法，都毫无保留地对她倾囊相授。

　　但奈何那是个封闭的环境。

　　而且对修仙者——尤其是不以血肉魂魄为食来速成，纯靠天地精华慢慢养体的『仙人』们来说。

　　数百年的时间，不过须臾弹指。

　　哪怕是数千年的时间。

　　对凌轻羽来说，缺少了对外界世界的认知，性子还太过的年轻。

　　她就算被各个师叔师伯们，给逼的琴棋书画诗酒花无一不通，无一不精。

　　甚至因为时间太过漫长.....

　　而那些长辈们，又担心着自己的大限结束那年，都等不到离岛的一天。

　　属于这片土地的历史将被掩埋。

　　所以连什么君子六艺，天工机巧、风水阴阳、军势阵法、杀伐之术、邪魔炼化.....杂七杂八的东西。

　　全部都一股脑灌输给她。

　　但是——对于凌轻羽而言，她脑海中纯粹只有知识了，以及过往那些尸山血海的悲哀历史。

　　对于外界是什么样的。

　　当离开了蓬莱后，除了完成她必须完成的使命外.....她具体要怎么生活。

　　这些事情。

　　少女其实都一窍不通。

　　“还请师叔师伯们放心，轻羽现在已经长大成人了，哪怕独自出岛历练，也必然不会有事。“

　　——这是在发现蓬莱仙岛，被斩出个暂时只可通行一人的破口后。

　　凌轻羽看着匆匆从闭关中赶来的几名师叔师伯，望着他们关切的眼神，用可靠的语气许下的承诺。

　　而这一路上。

　　少女确实也像是许诺般的。

　　一边隐蔽着九天之上的高等窥视，一边轻易的斩杀袭来的妖魔，无视扭曲的一路砍砍砍。

　　将自己学习到的一身本领给贯彻的淋漓尽致。

　　至少在实力这一块上。

　　凌轻羽展现出了身为『蓬莱仙岛这一世代的传人』不俗的至强实力。

　　但是——

　　当她第一次看见了一座城镇，透过了遥远的视野，看见那些应该是长辈们说的继承了历史的朝代时。

　　凌轻羽慌了。

　　等等，那钢筋水泥是什么？

　　那些大屏幕又是什么？

　　为什么在大屏幕上，有那么多女孩子在唱唱跳跳，她们怎么穿的那么清凉？简直是伤风败俗！

　　哎哎？

　　教科书.....哦不，师尊给出的投影画面上，凡人聚落的样子不像这样啊？

　　凌轻羽原本按照计划。

　　以及师尊帮她制定好的流程。

　　按照过去蓬莱仙岛的传统，她除了要找到『玉引』指引的那位前辈以外.....

　　应该要立即与这一代的人类朝代，最好是与统御天下的皇帝进行联系。

　　然后阐明自己蓬莱传人的身份。

　　如此一来，朝廷应该会进行一系列的迎仙礼节，经过繁复的仪式后，再授予少女“国师“的身份。

　　透过『朝廷授礼』这一奇术形式.....

　　——来给予凌轻羽能够调度使用，与天庭分庭抗礼的“万民气运“。

　　这是在那个仙凡之劫的时代，紧急创建出来的流程。

　　凌轻羽做好了很多备案。

　　她用了数百年的时间来准备这一场她必定会迎来的战争。

　　她都想好了自己要穿的衣服，以及该怎么在大礼上，摆出威严淡漠的神态。

　　好让那些普通的百姓们就算她的外貌年轻，也不会因此不信任她。

　　再不济.....

　　哪怕因为过了数千年的历史，现在的王朝已经因为知识残缺，遗忘了蓬莱仙岛的存在。

　　哪怕会受到羞辱。

　　她也做好了能够证明自己的准备。

　　只要能让皇帝尽快警戒【天庭】，能够在最短的时间内减少死伤，她能够付出很多代价。

　　可是——

　　凌轻羽以及蓬莱的一众掌门人们千算万算，都实在没有预料到。

　　现在的人类文明.....

　　怎么会变成这副完全不认识的模样？



150-从空中坠落的单薄青羽

　　“也罢，既然玉佩的指引，都已经带路到这里来了.....”

　　“那我也没必要继续避让了吧？”

　　凌轻羽微略沉吟半饷后，仿佛下定了什么决心。

　　先前她一直避开城市。

　　是因为那层效果未知的薄膜，以及明显与她学习的知识，明显不相符的文明模样。

　　这让少女不确定，自己准备好的那一套说辞是否还有效。

　　眼下。

　　【天庭】已然重临复苏。

　　无论是因为认知不同，而与现代人类文明的领导者产生矛盾。

　　还是因为相似的外貌与手段，而被误会为天庭同党，造成没办法第一时间协力合作。

　　这都是凌轻羽不愿见到的。

　　现在是争分夺秒！

　　所以，她才决定先跟着玉引走，找到那名隐居在外的大前辈再说。

　　根据师尊那天的推崇说法.....

　　想要破开笼罩在蓬莱外的结界，哪怕是道法通天的谪仙人。

　　那也是极为损耗寿元的事情。

　　毕竟，施加封印结界的，可是全盛时期的九霄天庭！

　　而那位大前辈，哪怕不惜将寿元大量损耗至此.....

　　也要帮助蓬莱将封印解除。

　　想必，他一定是见到天庭下凡，心系苍生疾苦的圣人心肠。

　　才愿意付出如此沉重的代价！

　　“现在既然，按照玉引的指示，前辈也身处在这层薄膜里的话。”

　　“那应该就代表。”

　　“这看起来如薄纱似的『妖魔』，对于现在的人类而言，是无害的东西吧？”

　　凌轻羽心态乐观的想道。

　　而既然已经打定主意.....

　　少女便从御剑凌空的飒爽英姿，弯下了纤腰，屈膝坐到了飞剑上。

　　挥手将自己周遭还夹杂着战意的浓郁杀气驱散。

　　低头整理了下青丝绸缎的衣袖，捏诀将如青莲般裙角的血污洗净.....

　　晃了晃双脚。

　　绫罗编织的软鞋包覆着脚底，修仙之人的肌肤是不染尘埃的。

　　所以为了方便接触大地。

　　摄取灵气。

　　她的履鞋是近似踩脚袜的样式，露出了如雪似的白腻小脚。

　　于是，凌轻羽的画风一下子就从从妖魔鬼怪中七进七出，血海深仇，誓要斩尽天下妖邪的女侠——

　　变成了软萌娇甜的宗门小师妹。

　　“嗯，这样应该就没问题了。”

　　低下脑袋环顾，再三确认自己看起来不像是上门找茬的以后.....

　　少女双手叉腰满意的点了点头。

　　好歹是要进入别人的领地了.....总不能是一副来打架的模样吧？

　　瞧，这就是蓬莱首徒的自我修养！

　　贴近自然，变化万千。

　　可御可软可萌！

　　当凌轻羽做好这一番打扮后，她屁股下的飞剑还一阵轻颤低鸣。

　　就好似在委屈，冤诉着自己怎么就成了坐骑了，连凌冽锋芒都被迫收起。

　　“好啦好啦。”

　　少女拍了拍臀下的三尺青锋。

　　安慰的说道：“先忍忍，等之后对上了天庭，有的是你当斩的妖怪。”

　　“你也不希望我因为你的关系，而被迫与天下为敌吧？”

　　当做好了一切准备后。

　　凌轻羽露出了信心满满的表情。

　　便驾驭着被她坐着的飞剑，朝着那薄膜的帷幕飞去。

　　因为蓬莱的师门文化，她作为后辈去面见长辈时，希望能尽量展现出自己优秀的一面。

　　更何况。

　　还是一名孤身远离家乡，经历过那场战役活到了现在的老前辈。

　　他老人家独自一人，背井离乡了数千年之久，宛若孤独的守望者般，不断注视着沉寂的天庭.....

　　并当那被血肉污染的宫阙再临时。

　　其不顾损耗的寿元。

　　也要朝着承载着历史的蓬莱，发出呼唤的警讯！

　　何其伟大，何其崇高？

　　凌轻羽希望。

　　当初次与这名圣人般的长者相见时，自己能够不令其感到失望。

　　于是.....

　　飞剑触及了薄膜。

　　飞剑发出了一阵难受的轻鸣。

　　就宛若层薄膜是一个超大型的公式“减号”。

　　所有“数字（异常）”穿过帷幕时，都会被强行减去帷幕相符的扭曲。

　　够强大的异常，哪怕被减去了这部分的数字后，依然能保持自己的存在。

　　但有的......

　　譬如说，为了保证友军，而将功率给限定在了最低维度的飞剑。

　　——就像是直升机忽然失去了升力，皮划艇忽地失去了浮力般。

　　它在一阵茫然的震颤后。

　　坠落了。

　　“哎.....？咦？哎哎！？”

　　坐姿萌软的凌轻羽微微瞪大眼睛。

　　以她的认知，霎时间反应不了，为什么施展了御剑术之后。

　　飞剑还能够向下跌落？

　　但是，她好歹是蓬莱首徒。

　　倘若只是区区的功率被限制。

　　那她在顷刻间反推出被限制的功率，并再次加上足够的灵力输出，那倒也不是什么难事。

　　然而.....

　　“唔！”

　　凌轻羽骤然表情痛苦的捂住腹部。

　　哪怕是先前，一次性倒霉的被卷入了两起【1】编号序列的异常斗争时，她也从未露出如此痛苦的表情。

　　帷幕的削减性质，是对所有异常同一时间进行判定的。

　　而毫无疑问的是.....

　　少女一直以来视为常态，将天地灵气视为粮食，早已修炼至辟谷的境界。

　　——在她限制了自身的灵力输出后，足足半个多月没吃过东西的饥饿。

　　陌生的空腹感。

　　一次性骤然侵袭了她娇柔的身躯。

　　“等等.....人不吃东西，难道就会死掉吗！？”

　　凌轻羽满脑子感到不可思议。

　　她勉强的控制了飞剑，降落在了入目所及最高的建筑。

　　但虚弱的身体。

　　在几十层楼的高空狂风下，她甚至就连站稳身子都难。

　　“糟糕。”

　　她表情苍白的茫然低语。

　　视线天旋地转，脚步一个瘫软，整个身子便向后摔去。

　　劲风在耳边呼啸。

　　天空在远离。

　　名为重力的世界法则，使少女的身子加速坠落。

　　“.....坏了，好像有点不妙。”

　　急速坠落中，凌轻羽尝试了下捏诀，发现如果要强行起飞的话，大概会搞出很大的动静。

　　那样的话。

　　她刻意改变风格，想以友好的姿态进入城市的初衷。

　　毫无疑问就破灭了。

　　——进入别人的领地，见面就先放个灵气爆破的大招，还说你不是从天庭来打架的？

　　“唉.....”

　　半空中，少女发出了一声极为轻微的叹息。

　　这一连串的事件，毫无疑问都是倒霉的巧合.....甚至但凡她失误了一步，事情都不至于沦落至此。

　　但是。

　　对于凌轻羽而言，却是一种必然。

　　她从出身之起就遭受天地厌弃。

　　被天命的道统所诅咒。

　　尽管蓬莱上的诸位长辈无人明说，但其实少女很清楚，自己的情况该如何形容.....

　　她就是个『天煞孤星』。

　　“算了，没办法，反正也摔不死，就这样吧！”

　　在半空中，凌轻羽放弃了挣扎，甚至乐观的开始调整姿势。

　　就像是跳水运动员似的。

　　轻盈如蝶。

　　她自嘲的笑笑说：“往好处想.....至少一名重伤的『仙人』，应该不会被视为敌对的威胁吧？”

　　只是.....

　　从预感上来看，这一下貌似真的会挺疼的就是了.....

　　就在凌轻羽都闭上双眼之时。

　　一道火大的少年声线，骤然在她的耳边响起。

　　“喂！你这家伙搞什么呢！”

　　没等她反应过来。

　　就感受到一双宽厚的臂膀，强行在半空中将她坠落的身子揽住，并将她整个人都拥紧在怀中。

　　凌轻羽愕然的睁开双眼。

　　她的瞳眸里。

　　倒映出黑发少年那怒火中烧的表情，以及骤然一止的下落速度。

　　“这种感觉，那个棋盘是.....！？”

　　凌轻羽的眼角余光撇见了，被少年另一只手握住，强行将几枚棋子摁死在上面的棋盘。

　　心底猛地一跳。

　　在蓬莱的百宝典藏中，记录有一可调整光阴的棋盘。

　　那棋盘是【烂柯】？

　　——不，不对！尽管其中扭曲的法则是相似的。

　　但凌轻羽从未听说过。

　　将几枚棋子给摁在棋盘底部，也算是展开『棋局』的道理。

　　你甚至都不愿意把棋压在正面！

　　姑且不论少女心底的惊愕——

　　楚言现在正绞尽脑汁。

　　不断细微的调整着角度，凭借着将延缓至五倍的时间。

　　像是什么超凡漫画般，用指尖时不时拉扯建筑物的凸起，来减缓两人下落的力道。

　　他现在无比庆幸。

　　自己为了防止那预判的恐怖袭击，将几件系统给的特殊物件给带了出来。

　　还随身都带在了身边。

　　刚刚在判断出有人跳楼的一瞬间，他毫不思索的就将【时凝棋盘】，以及随手几颗棋子抽出。

　　要不然。

　　以他现在的身体素质，调整一下摔在地上可能没事.....

　　但这名想要轻生的少女。

　　她的身体可能就要受不住冲击，造成严重的内伤了。

　　“这不符合正常的剧情发展啊。”

　　楚言一边拉扯着建筑卸力，一边在心底轻叹一口气。

　　“正常来说，不都是在跳楼前来一段『你要跳了』、『我要跳了』、『你不该跳的』、『我毕竟还是要跳的』的狗血剧情吗？”

　　“这没半点施法前摇的，要是我反应不够快的话。”

　　“这女孩可就死定了。”

　　当好不容易平稳落地之后，楚言看向了怀里抱着的少女。

　　心底有些头皮发麻。

　　先前。

　　他是救人心切，情急之下连系统的道具都拿出来用了。

　　但是现在把人救下了。

　　一想到该如何去解释这一切.....楚言就觉得头痛了起来。

　　“总之，姑娘你先说说，发生了什么，为什么要试图自杀——”

　　他试图先声夺人，掌握对话的主导权。

　　然后。

　　楚言发现，自己是顾虑多了。

　　因为他怀里的少女，早就在触地的冲击力，以及不习惯的空腹的饥饿下。

　　留下了一句意味不明的“师兄，先帮我找点吃的，救救.....”呓语之后。

　　小脑袋一歪。

　　表详的晕了过去。

　　莫名被认定为了师兄的楚言：“......”

　　好吧，现在问题来了

　　他是该打报警的电话呢？救护车的电话呢？

　　.....还是神经病院的电话呢？

　　=====

　　“是的，我很确信，『那个』的力量已经侵入了这座城市。”

　　宫水晴樱稚嫩的嗓音冷静的说道。

　　她现在接通电话的对象。

　　是远在湛临市，枫鸢学院里，坐镇着年轻人大本营的院长。

　　十二主管之一，也是她现在能直接联系到的公司最高层人物。

　　【凌兔·冉诗薇】。

　　关于她话语里的“那个”。

　　自然是在昨夜难忘的约会结束前，她察觉到的那抹气息——

　　血肉天庭！

　　无论最初学院让他们来入云市，目的是找喀欧斯.....还是什么爆炸犯。

　　这些案件的威胁指数。

　　当【0】级的异常项目出现踪影时，无疑都是要滚一边去的。

　　人类的恐怖分子再怎么样，总是只能在阴影下行动，给秩序带来喧嚣与吵闹的虫豸。

　　但是。

　　所谓【0】级编号的异常项目，一个个都是奔着整个文明来。

　　具备着毁灭常态性质的致命威胁！

　　用手紧抓电话，外貌保持着年幼的姿态——始终保持着『彩星』战斗姿态，准备应战的苏浅陌。

　　语气无比严肃的说道：

　　“我提议，中止现在学院预计的一切计划。”

　　“无论如何，除了几名早已有战斗经历的御使外，让那些新学生们，现在就对抗上『那个』。”

　　“这实在是太危险了！”

　　抛开楚言这个论外的未知不提。

　　其余的几名学生——像是依尔露那样刚刚接触异常世界的普通女孩。

　　实力不够，很难从这种级别的污染灾厄中幸存。

　　因为没有从沉默的对话那头听到回应。

　　苏浅陌沉默片刻，语气认真的说道：“凌兔主管。”

　　“从先前的那名『真仙』施展出的能力推断。”

　　“我认为【0-017】具备着系统性，可以重复使用的预言类异常。”

　　“所以，我认为，不能排除那个东西正是因为发现了『我们』在这里。”

　　“才会挑选这座城市来下手的可能。”

　　这是合理的推断。

　　否则，要如何去说明，为什么天庭早不动手，晚不动手。

　　偏偏要挑学生们才刚到这座城市，就立刻隐匿的入侵行动？

　　终于。

　　电话的那头，传来了冉诗薇的声音。

　　“彩星，我明白你的顾虑。”

　　女人的语调并没有想象中的慌张，反而意外的冷静。

　　她分析着说道：“但是，如果真的像你说的一样。”

　　“【0-017】以你们为目标，准备对城市下手的话。”

　　“那既然你能察觉到，那他们如何又会想不到，要截断撤离的后路呢？”

　　如果离开了都市的【常态帷幕】。

　　再次搭乘列车，进入到一切规则都没有限制的郊区.....

　　到时候，才是真正的孤立无援。

　　冉诗薇的语调平缓，仿佛在让她放心般的淡笑一声。

　　沉稳的开口说道。

　　“不必过于紧张，彩星。”

　　“既然事情都已经发生了，那我以自己主管的名义保证，公司绝对会给予你们最大的保护与支援。”

　　“无论是你们，还是入云市，都不会有事的。”

　　女人的话语稍稍停顿。

　　她说：“在危机爆发之前，要多想。”

　　话音落下。

　　苏浅陌浅金的瞳眸骤然一缩。

　　在半饷的沉默过后，她抬起视线，看向了窗外的天空。

　　看着那笼罩着天空的血肉云翳。

　　喉咙微略的感觉有些干涩，将口水给咽下。

　　少女的表情没有丝毫改变。

　　语气平静，轻声的予以答复：“好的，我知道了。”

　　随即，什么话也没有去追问。

　　没有询问具体的保护该如何进行，又要如何去对抗天庭的侵蚀.....

　　就这么将电话平静挂断。

　　她轻垂眼帘。

　　心底呢喃的低语：“说出的任何话，都可能会被预言感知到，所以主管你才没有明说的吧。”

　　“但是.....”

　　“如果这是一个『饵』的话。”

　　“总觉得，这不符合公司一直以来，都在贯彻的行事风格才对.....”

　　苏浅陌表情稍微有些困惑，却没有就此陷入迷茫。

　　无论如何。

　　她都已经告知了自己能告知的。

　　现在，她要做的，就是在保证自己安全的前提下，尽可能地去巡逻城市。

　　——无论灾难会以何种形式发生，坐以待毙向来都不是她的风格。

　　“唉。”

　　女孩轻叹一口气。

　　嘟起嘴巴，表情苦恼的嘀咕：“虽然危机当前，这么想有点不合时宜.....”

　　“但是.....好想再来一次昨晚的约会啊。”

　　----------------------------

　　p.s：闭关了三天，其实这章昨天就该发的。

　　但是还是删改了几次。

　　p.s2：和之前那两个月断更的时候一样.....其实小说成绩方面，我能够吃饱饭就好，现在已经是超出预期了，多谢大家。

　　但如果写法上被指出明确问题的话。

　　我哪怕全勤都不要了，也会想先改正毛病。

　　——但显然的是，我太菜了，写作风格一时间难以纠正，才会再次发生断更( 'oωo` )

　　p.s3：继续写，边写边反复修正，最后才能缔造出及格的小说，干巴爹！

　　虽然说更新慢也是需要修正的点就是了（



151-将既定剧本，给更改涂抹的笔墨

　　“呵，真是没有想到。”

　　如雾似的飘渺黑影从人流中走过。

　　一名身穿着黑色衣袍，布料绣着妖异绝美的金莲图样，走路的身姿妖娆的女人漫步而行。

　　她扬起视线，看向眼前拔地而起的混凝土高楼。

　　如血般红艳的薄唇微扬。

　　“先前去进攻那座王朝首都时。”

　　“因为时间紧凑的关系，只来及简单的惊鸿一瞥，尽管诧异于那份繁华，倒也没太放在心上.....”

　　“毕竟那也算是这个朝代，凡夫俗子们的国都了。”

　　啧啧称奇的露出笑意：“作为『皇帝』居住的地方，哪怕稍微富足些，倒也合情合理。”

　　“——本来我是这样想的。”

　　结果却没想到。

　　这座被白眉老者卜卦出，选定为目标的普通人城镇。

　　就规模和大小而言，放在国度里虽说不算随处可见，但也绝非是万里挑一。

　　只是外围城市。

　　竟然也能够安静与平和至此？

　　要知晓.....

　　哪怕数千年前，天庭还是这片大地上唯一规则的时候。

　　他们能做到的。

　　也只是如笼罩着天空的长城般，保证能被视为重要节点的城邦，不会被大规模的邪魔给侵袭。

　　但像是入云市的这种外围小城.....

　　那些随机诞生，意外出现的邪魔，从来无法彻底根除。

　　平民们只能仰赖着宗门庇护。

　　依然生活在对邪魔们的恐惧之下。

　　想要像这座城市一般.....无论是贩夫走卒，还是豪门权贵，都能如此安居乐业的生活。

　　这是在当初的时代里，纵使是仙人也难以想象的事情。

　　——哪怕，这是以舍弃掉七成的土地成为【郊区】作为代价。

　　“这还真是了不起的成就.....以区区的凡人来说。”

　　女人的视线环顾着周遭的行人。

　　她眸底仿佛有几分赞许，她还记得自己曾经的村落。

　　就是因为距离仙门太过遥远的山区，被救治不及，才遭到邪魔实体的侵蚀而陷落。

　　“以及呀.....”

　　这名女仙人语气仿佛感到可惜般的，缓缓摇头叹息：“这种行为，还真是可耻的浪费。”

　　当看着那些毫无修为，就如同两脚牲畜般的『肉药』。

　　这名真仙难以想象。

　　整整五千年，这些人怎么能够如此的暴殄天物呢？

　　没有发生在七国间被制造的仇恨，长年累月互相攻伐的杀戮.....

　　没有时常出现的邪魔，来激发出普通人的恐惧与斗志，灵魂的强度就无法增长。

　　这就像是把食材不添加调料般。

　　人们平平无奇的生，而后平平无奇的死。

　　如此枯燥乏味的人生，无法制造出修炼的好苗子，更无法养育出适合炼丹的『耗材』！

　　这不叫做浪费.....

　　什么才叫做浪费？

　　“还好，这种令人心疼的行为，也终于要迎来终结了。”

　　这名女真仙露出笑容。

　　她的面容忽地如雾幕般的模糊不清，非男非女，似老似幼。

　　无形的血肉恍若在她身后蠕动着。

　　她的脚步依然散漫，不疾不徐的走到了一家餐馆旁。

　　不远处。

　　可以看见几名年轻的年轻人们，正在划着手机，彼此笑着讨论聊天。

　　所谓的『仙缘』。

　　到了她这种级别的真仙，只要觉得缘份到了，就满足将污染传递的条件。

　　数千年前。

　　一般将这行为，称呼为“开宗立派”。

　　——我观你们皆与我有缘，所以何不妨听我一言？

　　“你们好。”

　　女人露出笑容地开口说。

　　飘渺深邃的瞳眸里，闪烁着令人信服的温润光泽，有种位于云雾飘渺高山似的距离感。

　　“你们想知道.....这个世界的真实吗？”

　　她缓缓开口。

　　仿佛救世于苦难的圣人。

　　“.....！？”

　　这几名年轻人的表情流露错愕。

　　谈话的声音戛然而止。

　　八个人的视线有些愕然的，同时聚焦到了女人身上。

　　这里是餐馆旁，周遭本来就是流动的人群来往，哪怕有人接近也不该奇怪。

　　但是他们不能理解——

　　为什么衣饰如此特殊，气质与外貌都脱颖而出的的女人。

　　直到走到他们的咫尺之处，发出声音之前，他们竟然无一人察觉？

　　此刻。

　　周遭的都市，仿佛皆万籁俱寂。

　　宛若某种无形的声音蛊惑，一字一句的重量贯穿心神，他们的意识再也无法脱离女人身上。

　　眸底倒映出了朵朵金莲。

　　——而他们甚至都意识不到自己的这种变化。

　　“很好。”

　　女人的笑容更满意了。

　　哪怕过了数千年，但是属于她的【神通·舌灿金莲】依然没有半点削减。

　　只要被她侵入了神识，那这些人以后就会成为她的分魂，替她悄然无形的在这座都市内传道。

　　“其实，你们都被蒙蔽了双眼，这座都市远远不像你们想象的安逸。”

　　“你们的统治者更是在剥夺你们知晓真相的权利.....”

　　女人的话语娓娓道来。

　　她仿佛陈恳的每说出一句话，几人眸底的金莲就光芒越盛。

　　有人的神情，都出现了愤怒的神色，义愤填膺的像是想发起暴动。

　　真仙脸上的笑容也更为灿烂。

　　如果不是要躲那层帷幕的侦查，她想施放神通何须多费口舌？

　　现在只差最后一步了。

　　她开口微笑道：“不过没关系。”

　　“现在，我将赐予你们一场『仙缘』.....”

　　女人的话音未落。

　　突兀地，几名年轻人中的一人，那失魂落魄的表情骤然一变。

　　那双瞳眸深处，堪称金光大亮。

　　神情惊喜的脱口而出说道：“我超，仙！”

　　他宛若是看见同好般。

　　怒气消失无踪，惊喜的露出了笑容，兴奋地看向女人说道：

　　“原来你也看《仙缘》？”

　　女真仙：“.....？”

　　哈？

　　不是，等等，你在说个寄吧？

　　她本来酝酿好的长篇大论，因为被控制对象突然脱离了控制，被卡死在嗓子里。

　　而且不知为何。

　　当这人开口说话，说到了『仙缘』两个字时。

　　她竟直接感觉，与种植在对方灵魂中的那朵金莲，被某种禁制给斩断了联系！

　　差点触发了神通的失败反噬，伤及到自身神魄！

　　她强行呼吸了一口气。

　　那口鲜血，被控制在了嗓子里。

　　再次露出圣人般的笑容，准备继续开口说道：“不，我不清楚你在说什么，但是我想说的世界真相是.....”

　　“啧啧啧，你就别装了吧。”

　　那人还饶有兴致的挑眉，目光上下打量了下女仙人的打扮。

　　露出了一副我懂你意思的笑容。

　　说道：“仔细一看，这打扮不就是仙缘里那个『金莲宗』的宗门服饰吗？”

　　“媚骨黑袍，舌灿莲花，以圣洁之言广传世人，但明里指点迷津，实则祸乱天下！”

　　“在第三卷出现的时候，直接把主角给定义为魔道，搞的主角一时之间被天下人人喊打。”

　　“我跟你说，当主角终于奋起，揭穿了金莲宗那道貌岸然的虚伪。”

　　“然后一剑把还准备辩解的宗门圣女划断了喉咙，冷眼看着那妖言惑众，始终高高在上的女人趴在地上。”

　　“竭力嘶声的张嘴，却再吐不出半个字来。”

　　“嘶.....爽！实在是太爽了！”

　　这人是典型的资深粉丝，将小说翻来覆去都看了五六遍了，其中的片段句子那是倒背如流。

　　他一眼就看出了女人的服装打扮，是完美按照小说里的描写来的。

　　再加上仙缘这个启动关键词。

　　他的猜想还能有错？

　　“不过，这几天是有漫展啦，但没想到会有人想cos那个反派宗门。”

　　这年轻人一副不太理解的模样，端详着女人的打扮。

　　语气颇为诧异的道：“很难理解，那个满门都该被九族消消乐的门派，有什么值得喜欢的地方.....”

　　话音落下。

　　女仙人再也忍不了了。

　　好家伙，我不说话，你真以为可以指着脸骂我门派了是吧？

　　对于这些凡人，她原本就是当耗材和畜生对待的。

　　现在被狗给当面羞辱。

　　她再也无法维持那副圣洁模样，整个人都要被气炸了！

　　“你岂敢如此——”她神识一动，周遭猛地要升起浩瀚的灵气。

　　然而。

　　“《仙缘》？那是什么东西，难道是你先前推荐过的那本小说吗？”

　　另一个神情呆滞的年轻人，在听到了好友的声音后。

　　竟也露出了好奇的表情。

　　他神情思索片刻。

　　“哦，原来如此。”接着皱起眉，用一副嫌弃的表情看向女人。

　　开口说道：“我还说呢，怎么会突然跳出一个女人，张口就说这个世界是假的.....”

　　“原来是小说入脑啊？我突然释怀的笑。”

　　他伸手拍了拍周围，那几个还在呆愣着的朋友的肩膀。

　　语气带着几分调侃的说道。

　　“喂，醒醒，你们不会真信了这传销的鬼话吧？”

　　“她大概是看小说最近爆火了，在哪个论坛都可以看见讨论的踪影.....”

　　“所以才想要蹭热度，来宣传自己的那套三观逻辑。”

　　“想要从傻子口袋里骗钱呢！”

　　被他这么一拍。

　　其余的几人，也在恍惚后，表情忽地清醒了过来。

　　他们一脸困惑的挠头。

　　似乎不理解。

　　自己刚刚是哪根筋不对，竟然真的对这女人的话语深信不疑！

　　连最开始看过仙缘的那名青年。

　　听到自己好友的这番推论后，表情也从看到书友的兴奋.....

　　——转为了看引流狗抹黑自己喜欢作品的不爽。

　　“靠，我就说哪个正常人，会喜欢金莲宗那种狗屁门派。”

　　“原来就是个小说内容入脑，而且三观不正的阴谋论神经病！”

　　他看向女人。

　　表情冷了下来，嫌弃的骂骂咧咧道：“快滚吧，我看你这种阴谋论者，就该主角给一并宰了！”

　　真仙的表情懵了。

　　她不理解，那个叫做仙缘的小说，到底是什么鬼。

　　难道是什么高位格的模因污染？

　　因为这些人都被污染过了.....她的神通才会被覆盖过去失灵？

　　如果是平时，女人凭借着绝对实力，有的是办法把这几名普通人宰了。

　　但她刚刚太过大意。

　　在毫无防备的情况下，一次性就将自己的金莲分魂，种出去了整整八朵——

　　“呃....！”

　　黑袍女人的表情骤然苍白，再也无法强压下反噬的伤害。

　　噗嗤！

　　一口殷红的鲜血。

　　就从喉咙内难以控制吐了出来。

　　在受了重伤的瞬间，她顾忌到必须隐匿踪迹。

　　只得强忍着剧痛，勉强再次驱使了遮掩的道法，将自己的身形给瞬移走.....

　　——在无人的巷弄里。

　　“那个仙缘，那什么小说话本，究竟是什么东西？”

　　女仙人捂着不断溢出鲜血的嘴角，表情充满了一股憎恨的怒火。

　　如果是被同等的敌人打败。

　　那也就算了。

　　像当初去入侵首都时，对方最后出现的那名疑似『十二地支』的持有者。

　　但是，被一群连修炼都没有，对邪魔的真相一无所知的凡人们，给搞到被自己骄傲的神通反噬重伤的地步.....

　　妈的！

　　这真的比杀了她还要难受！

　　“我向天道发誓。”

　　她那魅惑眼眉间，流露出了一股赤裸恶念的杀意，轻声的开口说道。

　　“无论那名邪魔是谁，我一定都会让他为今天发生的事情。”

　　“付出惨痛的代价！”

　　=====

　　事实证明，在一个存在‘剧本’这种设定的世界。

　　想要英雄救美这种事情。

　　是必须付出代价的。

　　当将昏迷的少女抱起，手上已经打好了报警电话，就差拨通的那一刻.....

　　听到了系统的提示音响起的刹那。

　　楚言就知道，他熟悉的大麻烦又又又找上他了。

　　【检测到宿主已遭遇位面女主，主线任务已触发。】

　　【任务名：『天煞孤星的青羽（伪）』】

　　【隐藏部分为仍有情报没收集完全，尚未进行真名解禁。】

　　【将会随着宿主任务的进度而发生改变。】

　　【（备注：主线任务的完成与否，将可能对整个世界的背景产生影响，如强行忽视，有概率带来不可预知的变化。）】

　　【叮——】

　　【已检测到核心任务道具——『蓬莱玉引·剑形』。】

　　【判断继承气运身份，任务内容与难度将发生部分改变，完成奖励将大幅度提升。】



152-论拿错了男主剧本的路人a

　　当位面女主四个字出现的那刻，楚言的表情还是淡定的。

　　毕竟这玩意他又不是没见过。

　　学院的依尔露、莱弥拉.....以及再早些时候的苏小姐。

　　哪个不是伴随着一轮强劲的音乐响起，个个都是身怀绝技的大佬？

　　哗！不仅是有着绝美的容颜，一见误终生的姿色，更有背景一系列的支线任务作为秘密武器吔！

　　但是。

　　当【主线任务】这关键词出来。

　　而且他还看见了附注写，如果不去理会的话，可能会对整个世界的格局都造成某种程度的变异时。

　　楚言表示自己——

　　嗯，还是很淡定。

　　毕竟，被系统任务给坑一次，那还有可能汗流浃背。

　　但要是被连坑个好几次，连续卷入了数次女主的剧情。

　　楚言的评价是。

　　泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬！

　　用人话讲，就是都习惯了。

　　【剧情描述：】

　　此时此刻，系统的半透明光屏。

　　宛若跑团里辛苦的kp一般，还在尽忠职守地讲述着背景设定。

　　【从故乡跋山涉水，来到这片土地的少女。】

　　【她身佩长剑，奔赴万里，已然饥渴挨饿，整个人疲倦不堪.....】

　　【但即便如此。】

　　【少女的眼神依然如三尺青锋般清冷坚定。】

　　【驻足在万民灯火的大地，仰望遥不可及的天穹，似乎身怀着某种不可告人的隐密。】

　　【而你。】

　　【本该与凌轻羽的人生并无交集，不过是一名无名的过客，从她的人生旁错身走过的旅人。】

　　【但现在，似乎因为某项特殊物品的缘故.....】

　　【她对你怀抱着天然亲近的依赖，甚至能不设防地昏迷在你面前。】

　　【——或许，你可以利用这份信任，尝试去做些什么？】

　　.....

　　【主线任务目标：向凌轻羽打听身世来历，并成为协力者（进行中）。】

　　【奖励：『蓬莱·天人修体法（入门、前篇）』、『蓬莱·日月凝神诀（入门、前篇）』。】

　　（附注：可配合『环境装修风格·蓬莱桃乡款』一并使用，解锁隐藏效果。）

　　.....

　　【可选支线1：『待解锁』】

　　【可选支线2：『待解锁』】

　　【可选支线3：『待解锁』】

　　描述：检测至条件还未满足，将等后续解锁详情。

　　......

　　“哎不是，支线任务全都是待解锁，那你可选支线可选了个锤子？”

　　楚言把光屏给详尽地阅读到了最后。

　　听着耳畔响起的合成音效。

　　他忍不住低声吐槽道：“统子啊，如果有哪个游戏选你当策划的话，那游戏肯定得被狠狠炎上几波！”

　　如果是一般的游戏，别说只是三个支线任务了。

　　只要能延长玩家的在线时间。

　　恐怕恨不得在整个地图上都塞满闪闪发光的感叹号！

　　哪像他家这只.....

　　明明都跳出了支线任务，结果压根连个怎么触发都不说明。

　　抠搜！

　　“.....等等。”楚言忽地表情古怪，“该不会，是因为今晚我主动跑来市中心触发了炸弹任务。”

　　“所以，系统判定支线有威胁，哪怕只是想触发都可能危及生命。”

　　“为了不让我作死，所以才不显示的？”

　　沉默在小巷里一时间弥漫。

　　但楚言很快就摇头，哈哈一笑的将这种想法给撇到脑后。

　　“不不，应该是我多想了吧。”

　　“我可是主打稳健，以不惹麻烦为行事准则的成年人，怎么会沦落到被系统给担心的地步？”

　　楚言有一个更合理的解释。

　　——他没办法触发支线，是因为实际上他的气运不够。

　　即便因为那枚『蓬莱玉引』的关系，他似乎莫名其妙地，继承了本该由男主继承的主线任务.....

　　但是。

　　配角终究是配角，有戏份限制。

　　想继续触发支线任务，去把主角的机缘好处给全截了。

　　这种明显卡剧情BUG的行为。

　　显然是不被认可的。

　　“嗯，还是这种解释靠谱点。”楚言点头说道。

　　身为一个常识人，如果还要被系统给担心鲁莽的话，那他情何以堪？

　　不过.....

　　楚言将主线任务放置一旁，终于将意识给转回了身侧。

　　事实上。

　　那名穿着仙侠风服饰，叫做凌轻羽的女孩，从昏迷过去以后。

　　就一直无声地躺在他怀里。

　　仿佛相信了他的身份后，就断定这里是安全的了。

　　“这家伙，该怎么才好处理呢？”

　　楚言斟酌的思考了一会后。

　　透过系统任务，勉强得知了这女孩似乎并不是单纯的想轻生。

　　而且她那副虚弱似乎也并非做伪.....

　　最后，楚言还是仿佛习惯般，露出了无奈的笑容。

　　他站起来。

　　随即弯下腰，再次将体态如羽毛般轻盈的少女，给揽起了抱在怀中。

　　“没办法。”

　　少年撇了眼自己口袋的玉佩，摇着头自言自语道：

　　“既然可能是与刘老爷子有关的剧情，还可能是与他认识的后辈。”

　　“那我于情于理，都不好就这么忽视过去了。”

　　=====

　　柔软的床榻。

　　这是一种陌生的感受。

　　对凌轻羽来说，她绝大多数的时间，都不可能安稳地入睡。

　　因为她没有那种悠闲的余裕。

　　师尊曾说过.....她没有修仙的资质。

　　倘若不是出生在蓬莱，倘若不是因为情况特殊的话。

　　那她大概只会成为一个凡人。

　　碌碌无为的度过一生。

　　一辈子，都不会拥有踏入仙道，更别说是修炼为仙人的机会。

　　但是。

　　毫无灵根修为，资质废柴不堪的她——却从出生起就背负着某项宿命。

　　有一件事。

　　是只有她来做，才可以完成的。

　　所以，她必须修仙，也必须要变强，哪怕这件事无比痛苦。

　　从小在仙岛上。

　　只有她一个同龄人，没有任何人能与她相伴成长。

　　她没有时间能浪费来休息，哪怕睡觉都得挑选瀑布或火海，就算冥想都必须时刻修炼。

　　但是凌轻羽从未后悔过。

　　她清楚。

　　倘若【天庭】真的复苏的话，那她的师尊师伯们的努力，以及那些更多人曾经付出的牺牲.....

　　都会变得毫无意义。

　　她必须要努力，付出百倍千倍的努力。

　　才可以在最后完成自己的使命。

　　所以，安稳的睡觉这种事情，不过是没有意义的消磨时间——

　　“呼噜噜噜.....”

　　酒店的房间内，少女紧紧抓着天鹅丝绒的枕头，小脸露出了满足的笑意。

　　深褐色的长发被睡的凌乱，脑门上翘起了呆毛。

　　她再次翻了个身子。

　　姿势实在不是很优雅的将被褥踢开，露出了青丝腿环包覆的大白腿。

　　不得不说，仙人的衣料材质确实有一手的。

　　如此薄如丝绸，轻如蝉翼的料子。

　　既可勾勒出身材的曲线，中间用黑丝般的布料贴伏，又灵动飘逸的不会阻挡战斗。

　　甚至充盈入灵气，还可以自带云雾仙气般的仙侠特效。

　　单说这衣料制作的手段。

　　大概就足够资格被收录入异常项目了。

　　“咔擦。”

　　酒店的房门被推开。

　　一名表情小心翼翼的黑发少年，在左顾右盼，确认周遭的走廊上没有目击者后。

　　才一个闪身地。

　　拎着手上的两大袋东西，挤入了房间里头，并立刻关紧了门。

　　没办法。

　　楚言也不想搞得自己像是闯入熟睡房间少女的采花贼一样。

　　实在是他觉得，哪怕自己再怎么能说会道。

　　但要是被学院的人发现，自己光天化日下，就拎着一名昏迷不醒的cos服少女回到酒店.....

　　还专门多开了个房间安置。

　　从各种意义上，都是很难解释的麻烦。

　　以及，出于某种直觉。

　　——楚言总觉得，要是被宫水晴樱或是依尔露目睹的话，恐怕要制造出更多的误会了。

　　“这家伙，难道是小孩子吗？”

　　回到房间后，看着安详的倒在羽绒床上呼呼大睡的仙侠风小师妹。

　　视线直接无视了那双敞开的大白腿。

　　楚言不由得无语说道：“这棉被，离开前我才替她盖上的，怎么现在又开始乱踢了？”

　　酒店开着空调呢。

　　本就身体虚弱到昏过去了，还在秋天穿的这么单薄。

　　一不小心着凉生病了怎么办？

　　穿越后，为了照顾各种问题少女，简直操碎了楚言这个老妈子的心。

　　“唔.....呃？”

　　似乎是听到了关上房门的声音，或是感受到楚言靠近的气息。

　　少女的眼睫毛微微颤动了下。

　　她睁开瞳眸。

　　青玉色的莹亮眸子，略带着几分睡醒时的惺忪，嘴角还挂着一滴口水，丝毫没有点仙女下凡的出尘。

　　有种你家室友早上没睡醒想赖床的美感。

　　“啊呜？”

　　凌轻羽思维停滞的抬头看向楚言.....

　　恍若后知后觉般，她总算是反应过来的瞪大了眼睛。

　　“师、师兄！？”

　　感觉大腿和肚子凉飕飕的，凌轻羽直接羞的面红耳赤，手脚慌乱的把被褥往自己身上薅。

　　就连脑袋都给裹上了。

　　如果不是双人房酒店就给了两张棉被。

　　楚言怀疑，这孩子不把自己包成粽子是不会罢休了。

　　“师师师兄你是什么时候进来的？我都还没有整理好衣服呀！”

　　凌轻羽语气略显急促的低语道，闷在被子里的语气还带着点羞赧。

　　她虽然说从小只在蓬莱仙岛长大.....

　　但是这不代表，她这方面的知识就如小孩子懵懂无知。

　　不如说。

　　正是因为整座蓬莱上，就凌轻羽一个年轻的少女，其余全都是年龄数千岁起跳的老家伙。

　　所以她在这种封闭的环境下，学习到的知识基本全靠遐想。

　　而且，作为蓬莱这一代.....且很可能也是最后一代的传人。

　　少女有种必须继承所有绝学的使命感。

　　而阴阳双修这种事，可是吻合天地规律的基础功法.....。

　　她哪怕每次都看得满脸通红。

　　也是把那一本本的春〇图都给强迫着背下来了。

　　——当然，这只不过是蓬莱首徒的职责所在罢了！

　　才不是她自己好奇想要看的！

　　如果是在岛上自己家，那凌轻羽大概还没有几分自己是女孩的自觉.....

　　但是。

　　这还是少女第一次.....见到自己同龄人的异性，还是刚救下自己的师兄。

　　刚刚的场景。

　　令她莫名的回忆起了，先前对方在高空救下自己时那接触的温度。

　　“嗯？”

　　楚言在桌子上摆放袋子里的东西，听闻少女慌乱的嗓音后，表情茫然的转过了身。

　　一脸困惑的无辜说道：“我才刚刚回来，发生什么事了吗？”

　　“是.....是这样的吗？”

　　凌轻羽听见对方没看到自己那副春光外泄的模样，不由得松了一口气，总算从被子里伸出了害羞的脑袋。

　　而楚言看着少女这副表现.....

　　心底不由满意的想。

　　啊——

　　好久不见这种反应了，这才对嘛。

　　这才符合一名青葱岁月的女孩，接触异性时的羞涩表现。

　　很符合他对青春恋爱物语女主的刻板印象！

　　没办法，最近楚言接触过的少女，都多多少少的带点性格问题.....

　　不是严重缺乏男女认知，哪怕被当娃娃抱着走，也没点反抗的小萝莉。

　　就是高傲的小公主，把异性当做仆人划上等号。或是只要有书看，那就万事皆允的天然呆。

　　——像是凌轻羽这种，符合一名正常少女的羞涩。

　　反倒让楚言意外觉得有几分新鲜，仿佛梦回年轻的感觉。

　　啊？他现在才十八岁啊，那没事了。

　　伸出了脑袋的少女，此刻还天真的相信了某名成年人的说辞。

　　只是有点不放心的再问：“师兄，你真的什么都没看.....”

　　她的话语声逐渐减小。

　　取而代之的，是吸溜口水的声音。

　　摆在了桌子上的，是楚言刚刚从袋子里取出，琳琅满目的酒店吃食。

　　正确来说。

　　是他花钱买了酒店的食材，再借用他们的厨房，自己亲手做的家常料理。

　　“因为不确定你多久会醒来的关系，所以我没做需要太多时间的菜色。”

　　楚言微微一笑。

　　声音清朗而温和的说道：“原本我想直接点酒店的菜单的.....”

　　“但因为那都是高盐高油的料理，对营养不良的患者身体不好。”

　　“所以，我就稍微动了下手。”

　　“菜色不多，有些寒酸了，还请见谅。”

　　凌轻羽看着那摆满了桌子的饭菜，很想保持自己蓬莱首徒的形象。

　　但她的肚子不争气的叫了起来。

　　她发誓。

　　自己从小到大，在蓬莱吃了上千年的野草，连后山上有几窝兔子洞都能倒背如流了。

　　也绝对没见识过如此美味的食物。

　　当然，作为传承的一部分，珍馐美馔的仙肴她还是会做的.....

　　但蓬莱都被封闭了数千年，每一滴的物资都精打细算，根本不可能拿来奢侈的做菜。

　　他们平时吃的都是日月精华，以及用灵气都可以炼制的辟谷丹。

　　“师兄。”

　　凌轻羽满脸郑重地，转头看向了一旁充满成就感，容貌清秀的黑发少年。

　　婉转如琴的嗓音，语气真挚的说道：“请嫁给我好吗！”

　　“这是我一生一次的请求！”

　　楚言：“？”

　　--------------------

　　p.s：太抽象了，我就昨天突发奇想想要晨跑锻炼一下而已。

　　那冷风直接吹的我烧了一晚，腹部翻江倒海。

　　只写出五百字就躺了。

　　难道我血条真就如此之薄？



153-宽容的世界向来是无所谓的

　　“所以，凌轻羽。”

　　“现在可以说说了吗？为什么你会叫我『师兄』？”

　　看着眼前不断在饥饿的狼吞虎咽，和扭头撇了他一眼后，转变为淑女的细嚼慢咽.....直到再次忍不住狼吞虎咽之间轮回不止的仙侠风少女。

　　楚言终于问出了困惑他许久的疑问。

　　他拿出了口袋的那枚剑型玉佩。

　　漆墨的双眸纯净坦荡，开门见山的便坦白说道：

　　“如果你是因为这枚玉佩的关系，产生了什么误会的话。”

　　“我觉得，为了我们彼此，最好还是尽早把事给说清楚比较好。”

　　在女频小说里。

　　存在着一种狗血桥段。

　　那就是男主小时候，因为遭遇了某种危机而落难，正巧被路过的女主搭救。

　　紧接着苏醒过来的男主.....

　　却又因为必须匆忙离开的关系，只给女主留下了诸如手帕、玉石之类的信物。

　　接着信誓旦旦的发誓凭此信物，以后我保你一辈子的荣华富贵！

　　但在若干年后。

　　却因为发生了某些意外，那件信物流落到了反派女配的手上。

　　紧接着，就是因为认错人的顶替，白月光女主反而被男主欺凌——最后发生些追悔莫及的标准狗血桥段。

　　楚言是熟悉这套剧情线的。

　　所以他知晓，哪怕自己机缘巧合下，不知怎地就把这块玉佩给截取了.....

　　但是。

　　倘若这份机缘，是来自于什么更加古老的约定的话。

　　楚言也不愿因为贪图这点系统奖励。

　　反而辜负少女的期待，让她最后白白空欢喜一场。

　　“师兄你问，我为什么要叫你师兄？.....嗝，咳咳！”

　　凌轻羽瞪大了眼睛望来，结果因为太过惊讶的关系，反倒是被食物呛到了。

　　她捂着喉咙，表情艰难的说道：“刺.....被刺卡着了。”

　　“所以才叫你吃慢点，别那么着急。”

　　楚言露出无奈的表情。

　　将早就准备好的温茶递过去，顺便帮忙拍了拍少女的背。

　　“还有别说的好像是我下毒了似的，难道你是第一次吃鱼吗？”

　　不过，他记得自己应该把刺都挑出来了才对，顶多遗留了一两根小的.....

　　这女孩运气这么倒霉的吗？

　　“咳....谢啦，师兄。”

　　凌轻羽赶紧喝下茶水后。

　　轻拍着胸口，表情习惯的笑道：“没关系，这种情况对我来说都是小事了。”

　　“最惨的一次是吃下了野花之后，上面沾了能发生异变反应的菌丝，最后在幻觉里踩空掉入了悬崖禁区。”

　　“最后师尊还欣慰的夸我说，发现了岛屿上能吃的新物种呢！”

　　野蘑菇.....少女啊，你过去究竟生活在什么水深火热里？

　　楚言即便心底充满了槽点。

　　但凌轻羽接下来的话，还是拉回了他的注意力。

　　“师兄，你的这枚玉佩，如果我没猜错的话.....”

　　凌轻羽青玉的眼瞳凝视过来，青白分明的瞳仁令人联想到瓷玉，口吻认真的询问道。

　　“应该是从一位老前辈的手里继承下来的吧？”

　　楚言微怔。

　　随即颔首答道：“嗯，确实如此。”

　　虽然他当初从刘老爷子那接过了这翡翠的时候，并没想过这件事还有后续.....

　　但是现在仔细想来。

　　如果说枫鸢学院存在的意义，真的是培养优秀的异能者的话。

　　那么，将整座山头的土地都给承包给学院的刘老爷子。

　　他难道真有可能是一无所知，只喜欢自己一个人喝酒下棋的普通老人家吗？

　　这确实有些不合常理。

　　如此一来。

　　那这枚玉佩，也许就是开启一整条主线任务的钥匙。

　　而触发条件——就是在与刘老爷子相处过后，获得他老人家的认可。

　　“既然如此。”凌轻羽得到了预料中的答案，当即露出欢欣的轻笑：“那么获得了他老人家传承的你。”

　　“当然是入了我蓬莱的门下，是我的师兄没有错了。”

　　这是很简单的推理。

　　首先，凌轻羽很确信，当初斩破了蓬莱封印的人。

　　并非是眼前的少年。

　　因为，他并不是是『修仙者』。

　　虽然说在这个充斥诡秘的世界上，能够遮掩自己本质，不被他人看破真相的手段很多。

　　但单论修仙——

　　——单论『以天地间的扭曲污染来淬炼自己的灵魂，从神魂到血肉逐步浸染。』

　　『最后，能将“人”这一存在给修成“异常”的修仙这一【异常体系】』而言。

　　凌轻羽能断言。

　　没有任何修仙者，能够在她的面前隐藏自己的存在。

　　而当初，将蓬莱外的封印斩碎的.....是一道从遥远的土地，凌空跨越万里划过的剑光。

　　那一剑。

　　开九天云霄，分苍茫东海。

　　将存在了数千年之久的封印，以最纯粹的暴力给凌厉撕裂。

　　显然是她这体系的手段。

　　而凌轻羽确认过了，那一剑的气息，恰巧与楚言拿在手上的玉佩一模一样。

　　玉佩还能凭自己的力量挥剑吗？

　　所以，真相只有一个！

　　那名令人敬重的老前辈，在耗费巨额代价，将蓬莱的封印给击碎之后.....

　　因为虚弱的关系，不得不找一片山林闭关起来修养。

　　但是。

　　他也将玉引交付给了弟子，或是得到了他承认之人。

　　以此告知蓬莱。

　　这个人是可以接触信任的。

　　替初来乍到的凌轻羽，安排好能融入世俗，与现代的统治者接触，而不会爆发误会与冲突的道路。

　　不愧是老前辈呀.....

　　凌轻羽在心底默默地仰慕。

　　哪怕是闭关修养了，也依然能安排的这么面面俱到。

　　“至于为什么不传其道法.....大概也是没办法的事吧。”

　　少女在心底低语说道。

　　“毕竟，当【天庭】崩毁之后，曾经属于其的规则与知识，就一并没落了.....”

　　“这片大地进入了末法时代。”

　　“而后续的王朝，为了不让天庭死灰复燃，衍生出相关思潮的『邪魔』。”

　　“又尽力向百姓们隐瞒相关知识。”

　　“——就算老前辈他看重某个人，并喜爱的想传其衣钵收为弟子.....”

　　“但是为了整体大局，也只能无奈的作罢吧？”

　　想到这里。

　　凌轻羽看向面前的少年，内心暗自的下了决心。

　　既然获得了玉引，那便是得到了前往蓬莱的通行证，他以后势必能够接触到修仙典籍的。

　　既然如此。

　　那她这个现任唯一一名大师姐，顺带兼职着小师妹的同门。

　　就必须要帮衬帮衬师兄才行呢！

　　“等等，所以你说的同门，到底是指什么.....”

　　楚言此时还有些摸不清头绪，正准备再追根究底的询问。

　　但话音未落。

　　他只见面前的古风少女，停下了吃饭的动作。

　　紧接着，一柄不知从何处飞来，灵动的剑光凭空划过——

　　稳当的停滞在了青丝衣衫的少女面前。

　　三尺锋芒温驯低伏。

　　“师兄，来，这是我的见面礼。”

　　凌轻羽轻抚剑身。

　　随即掏出了一件被流苏绳结绑束，模样精致的小布袋，双手递给少年。

　　“是我亲手做的，希望你能喜欢！”

　　楚言的反应呢？

　　.....他现在正瞪大着嘴巴，表情写满了三观再次被轰碎的茫然。

　　动作微略僵硬的接过袋子。

　　从精致的手工纹路来看，这小袋子似乎还是亲手缝制的——带着点清新的淡淡幽香。

　　楚言下意识的用鉴定术扫过。

　　【叮！】

　　【检测到获得特殊物件，『须弥纳物囊』，是否进行神识绑定？】

　　【『须弥纳物囊』：此物件可将宿主持有的物件，收纳入其中空间。】

　　【承载容量与精神上限成正比。】

　　【另外，由于缝制者的手艺精巧，且用了特殊材料的缘故，此行囊带有灵气飘逸的效果。】

　　【可增加相关道具与技能的使用适性。】

　　楚言在短暂的沉默后，大脑总算是重新运转了起来。

　　他捂着额头重新整理三观。

　　喃喃低声自语：“虽然说，从发现了异能的那一刻，我早就清楚了这世界的乱来程度.....”

　　“但是，这还真把都市修仙给一起缝了啊！？”

　　有维多利亚进口的蒸汽列车，有罪恶都市的黑手党千金，还有真实的炼金术表演点石成金。

　　说实话，就照这趋势下去。

　　哪天就算真的出现兽耳娘和吸血鬼，楚言觉得自己都要见怪不怪了。

　　就像是女高中生不管做什么，都可以拍出贴贴动画片一样。

　　世界啊！

　　——只要披上恋爱言情的主题，无论背景缝合进多少要素，你都是无所谓的吗！？

　　就在楚言还在风中凌乱。

　　茫然发现自己无意写的小说，莫名从架空成了写实。

　　以及担心着会不会某天被某个大宗门的法务部找上门，告他侵权，改编不是乱编，戏说不是胡说的时候.....

　　咚咚咚！

　　忽地一阵敲门声响起。

　　与此同时，一道软嫩的女孩嗓音，似乎带有几分急促的焦急意味。

　　从门外呼喊着问道：“请问，楚言哥哥你在这房间里吗？”

　　“我有重要的事情找你！”

　　是宫水晴樱。

　　刹时间，楚言额角的冷汗就下来了。



154-现在就叫小言，以后敢叫什么我不敢想哦

　　有一说一。

　　楚言自问是问心无愧的。

　　他非但没做什么亏心事，不如说是干了件大好事才对。

　　不顾危险，也把一名准备跳楼轻生的少女救下。

　　哪怕后来发现人家自己能飞，他的举动就类似跑下河去，把溺水的鱼给抱上岸一样蠢.....

　　但至少他的初衷无可指摘！

　　而后来看到对方都饿昏迷了，他不放心把人给独自放着，才把人带到酒店里，亲自下厨做菜。

　　这也很正常。

　　刘老爷子现在还在学院后山里住着呢，出于当初的赠玉情分，他于情于理都得帮着照顾一下他可能的后辈。

　　所以，哪怕真的被当场逮捕了。

　　楚言也能够很冷静的说出，人生自古谁无死.....哦错词了，是俯仰无愧天地，褒贬自有春秋！

　　“不过——”

　　楚言有些疑惑的扭头看向门，“晴樱她怎么会知道我在这里的？”

　　在一阵短暂的迟疑过后，他还是起身向着大门走去。

　　毕竟从女孩的语气听起来，她似乎真的有什么要紧的事找自己。

　　更何况。

　　楚言想了想，哪怕真的被发现了，理论上来说也不算多严重的事情。

　　“如果是依尔露的话，可能还需要多考虑点别的东西.....”

　　“但是晴樱的话应该就没问题了吧？”

　　楚言分析了一下，随即放松下来的淡淡一笑道，“毕竟，她又不是位面女主。”

　　气运女主，和气运女主之间，也许会不可避免的容易产生冲突。

　　就像是先前在学院里。

　　明明依尔露平时除了他以外，对其他人都是不予理会，只会波澜不惊的按课程表一键扫荡。

　　但在遇见那名留学的海国小皇女时。

　　那只三无萝莉依然毫无缘由的，就与对方产生了一场莫名奇妙的竞争。

　　——也许这是一山不容二虎，除非一公和一母的原理？

　　总之。

　　换做是宫水晴樱应该就没有这种问题了。

　　毕竟那孩子虽然很可爱，颜值绝对是长大后能打的，却是系统打过包票的没有触发任务。

　　换言之。

　　安全，safe！

　　“来了来了。”

　　在将情况分析明白后，黑发少年原本有些冷汗的神情也顿时放松下来。

　　将心底莫名其妙如偷腥被抓包似的心虚挥散。

　　漫不经心的耸肩摇了摇头。

　　没错，他对宫水晴樱又没有什么很刑的想法。

　　——有什么需要提心吊胆的必要吗？

　　......

　　而在房门外。

　　苏浅陌正倚靠着墙，粉色缎带的圆头礼鞋轻点着地面，指尖不断缕着耳鬓垂落的浅樱长发。

　　她焦糖色的浅金瞳眸内，似乎有些踌躇不定的迟疑。

　　然而。

　　却又宛若早已下定了某种决心——

　　即便再怎么挣扎与犹豫，也始终都没有反悔的准备转身离去。

　　“.....也是时候了。”

　　娇小的女孩将眸光低垂。

　　将手放在胸口，平复鼓动的心跳。

　　低声轻喃：“主管她说的没错。”

　　“我不能因为自己的那点私心，就剥夺小言他自己决定的权利。”

　　“——他没有脆弱到需要别人保护一辈子的程度。”

　　女孩轻轻掀起眼帘。

　　睫羽下，金灿的瞳眸燃起了明亮的火，仿佛再次坚定了自己的决心。

　　咬字清晰的坚定轻声道：“没错，倘若这是一场人类必须面对的试炼.....”

　　“那他无疑也是我们的一员！”

　　就在刚刚五分钟之前。

　　公司向如今身处入云市里，每一名符合B级以上资格的异常御使，同时发布了『讨伐任务』。

　　而被讨伐的目标——

　　是来自异常项目编号【0-017·天庭】的入侵者。

　　从悠久的尘土中复苏，在封存的禁忌历史里，被古人们称之为【仙】的存在！

　　那是一群具备人性，活着的诡秘。

　　由扭曲和污染共同构筑的血肉。

　　他们毫不掩饰自己对现代文明的藐视，更是将一切的凡人皆视为家畜。

　　而到目前为止。

　　短短的一个上午——公司已经在都市范围内，确认了七名疑似『命灯仙』的扭曲实体行动的痕迹。

　　这些仙人们，仰赖着某种能遮掩行踪的异常，傲慢地嗤笑着凡人的孱弱。

　　甚至大摇大摆的，就行走在人流来往的街道上。

　　他们有自信的资本。

　　毕竟在曾经的那个时代，能够修炼成仙的他们无一例外，都是万里挑一的天选之子。

　　——但是这里是被常态所笼罩的“现代都市”。

　　这里是公司的主场。

　　在源历以来的上千年间，人类文明的薪火一次次遭受威胁，甚至被逼迫至如今只剩余四成不到的土地。

　　确实狭窄，确实孱弱.....

　　可是始终未曾熄灭。

　　“相比起那名疑似『喀欧斯』异常持有者的通缉犯，如狡诈卑鄙的阴影般，始终都潜藏在没有灯光笼罩的暗处.....”

　　苏浅陌语气平静的低语道，“这些倚仗着单一的异常性质，就在街道上大摇大摆的蠢货们。”

　　“想要找起来，简直就像是混在交响乐队里的小学生直笛一样简单。”

　　不过——

　　如果只有这样的话.....那现在要动手也太仓促了些。

　　只靠一个上午，就发现了七名命灯仙的身影，这极有可能不是全部，想要收网理应还为时过早。

　　然而。

　　令公司和少女都没想到的是，上午发现的不只有这七名命灯仙。

　　“.....谁能够猜到啊？”

　　苏浅陌回想起那份紧急招集，在心底错愕的嘀咕，“竟然会在普通人的报案事件里。”

　　“从他们身上残余的污染浓度，发现了极有可能疑似【真仙】的踪迹！”

　　命灯仙会被发现，这并不奇怪.....

　　但好家伙！

　　真仙级别的这种怪物，是怎么露馅于简单的民众报案的？

　　入云市的市民要真有这种能耐，现在公司就要加急赶工，把他们的异常项目档案给写出来了！

　　相关的调查还在紧急进行。

　　——但现在最重要的，是已经锁定了那名真仙的位置。

　　“时间很紧迫。”

　　苏浅陌扭头看回了酒店大门，微微抿唇的低喃道：“天庭如此大费周章，也要将这座城市视为目标。”

　　“如果能够活捉一名真仙实体.....”

　　“哪怕无法活捉，只是将其击杀，都无疑都是一次重大的现状突破！”

　　但是这蠢货真仙暴露的太早了。

　　早到公司的支援，压根都还没能赶到这座城市。

　　真仙这种级别的怪物，随时都可能会意识到帷幕的锁定。

　　虽然期待它能当个带路的内鬼......

　　但贪婪向来都容易招致灭亡，不及时收线的钓鱼佬必然空军。

　　苏浅陌并不清楚支援的具体战力。

　　——但她知道的是，现在有“谁”可能可以处理这种情况。

　　“如果是小言的话.....”

　　她侧首凝视着身旁的门扉，语气信任的说道：“说不定，他真的可以做到。”

　　如果是过去的话，少女肯定还会找很多理由。

　　不希望对方亲身涉及危险。

　　但现在，她还记得昨晚对方说的话，她不愿意再次独断少年的想法。

　　“来吧。”

　　苏浅陌盯着面前紧闭的门扉，深吸了一口气。

　　她已经在心底做好决意。

　　倘若小言上次展现的那种特殊性，这次无法再次复刻的话，那她哪怕暴露身份去拼死战斗。

　　——也一定会将小言给安全地带离战场！

　　“来了来了。”

　　此时此刻，从房门的对面，传来了少年那熟悉的悠然语调。就仿佛哪怕城市遭逢崩毁危机，他大概也仍旧能够从容以对。

　　听到这熟悉的声音。

　　让苏浅陌原本紧绷着的心弦，也不由得稍稍缓和了些许。

　　她流露出轻浅的笑意。

　　动作轻快的旋过身，开口便准备说出预备好的台词：“楚言哥哥，其实呢，刚刚学院那边——”

　　话音还尚未落下。

　　她的视线，便透过了黑发少年的身侧.....

　　精准地，确切地，捕捉到了另一名娇俏的身影。

　　那是一名陌生的少女。

　　哪怕现在两个腮帮子都塞满了饭菜，嘴角沾满了饭粒，像是囤积的仓鼠。

　　但具备着出尘脱俗气质的她，仍旧是这房间中最清晰的色彩。

　　“嗯？师兄，是谁找过来了吗？”

　　此时听见了开门的声音，凌轻羽还微略困惑的扭头看来。

　　想瞅瞅是谁来找自家师兄。

　　“——！”

　　苏浅陌的瞳孔骤然紧缩！

　　绫罗绸缎的青丝衣袖，凌空在身侧悬浮着的古风长剑，以及将暗棕长发束起的玉佩发饰。

　　所有的风格都似曾相似。

　　作为曾经登上过九天宫阙的人，苏浅陌一眼就认出了少女身上熟悉的气息！

　　没有犹豫。

　　女孩儿娇声开口喝道。

　　“快躲到我身后，小言！”

　　将小手宛若抽卡动作般，从绑紧在大腿根处，用缎带束缚的宝石上划过。

　　解开的缎带在空中化为星光。

　　柔软的辉芒如绸带般缠绕指尖，浅樱的发丝无风飘逸，用化妆盒伪装的校服刹时解除。

　　取而代之的是蓬松的粉色小礼裙，以及包覆两只长腿的雪白连裤袜。

　　苏浅陌一个闪身。

　　用娇小的身影，就将楚言给护在身后，表情警戒的如临大敌！

　　“仙人？你是谁？”

　　女孩表情严肃的开口道：“你是怎么潜入进来这里的！”

　　啧，偏偏还是这座酒店.....！

　　目标究竟是谁？

　　是发现了小言的特殊之处？还是包括其他一起住在这里的枫鸢学院特等班的学生！？

　　——而其他来自天庭的真仙们，又有几个人已经锁定了这里？

　　“.....唉？哎哎？”

　　另外一边，蓬莱少女的表情很是茫然。

　　她看了眼手上拿着啃到一半的鸡腿，又看了看年纪不大，手上的魔杖已经凝聚着星光，即将准备发射的小女孩。

　　觉得放也不是，继续吃也不是.....

　　有、尴尬。

　　想了想，凌轻羽还是没忍受住诱惑，小心翼翼的把鸡腿靠近嘴边。

　　啪叽。

　　小小的咬了一口。

　　啊，果然好香.....！

　　师兄到底是怎么做到的？

　　既没有对病人身体有害的油腻，却又能做的这么香软可口。

　　凌轻羽真心觉得，这一餐过后，她以后对食物的判断标准将悲剧性的飙涨.....

　　可能以后再也没办法因为吃到东西而感到幸福了QAQ。

　　苏浅陌：“......”

　　这个剑仙少女怎么看起来，一副傻fufu的样子？

　　事实证明，只要当事人本身不尴尬，那尴尬的就会是别人。

　　这下轮到苏浅陌开始犹豫这举着的魔杖放不放手了。

　　事实上。

　　她现在也意识到了。

　　对方周身缠绕着的那种缭绕云雾，似乎并没有那种血肉天庭令人作呕的感觉。

　　也许是她误会了什么。

　　可是，她的魔杖都装好子弹了唉？

　　按她过去的习惯，现在都开始炮火洗地了，总觉得不开火就像被寸止似的......

　　要不.....

　　就做做样子，先来整点灯光特效？

　　“等等等，都先给我等一下！”

　　一只手掌毫不客气的盖住了女孩犹豫的小脑袋。

　　将她因为特效扬起的粉毛，如不灭之握般的摁了下去，连炸毛的星辰都化作流光逃逸。

　　“噫.....！”

　　楚言听着女孩轻声惊呼的嘤咛。

　　看着魔杖的亮度在降低，总算是松了一口气。

　　心底不由得嘀咕。

　　这孩子，先前还一口一个楚言哥哥，现在就敢直接改口叫小言.....

　　再不遏止一下，以后敢叫什么那是想都不敢想哦！

　　“在你们打起来之前，能不能先和我解释一下？”

　　楚言环顾了一圈房间内，语气无奈的开口。

　　“现在到底是怎么个事？”

　　他现在都来不及错愕宫水晴樱竟然是魔法少女，果然不愧是来自东瀛的这件事了——

　　他现在只深怕这酒店房间炸了。

　　众所周知！在所有的战斗作品里，背景的布景向来是不要钱的。

　　甚至如果不炸个地标建筑意思一下的话。

　　那就算设定吹的再高。

　　粉丝评论可能也只会不屑的笑一声：“这表现力能有爆街？孝子闹麻了，我看顶多只有弱爆楼！”

　　楚言看电影也喜欢看特效大作。

　　就很过瘾。

　　但是，如果这房间是他租下来，而且一切损坏皆由他承担的话......那就是另当别论了。

　　神仙打架，钱包遭殃。

　　都赶紧给我住手！要打给我去外边打啊！

　　在房间内一触即发的高涨氛围，被少年以惊恐的语气，给强行喊停了下来后。

　　场面一时间冷却了下来。

　　随即。

　　当苏浅陌的思绪也渐渐平复下来后，她忽地小脸神情一怔，后知后觉地意识到一件事。

　　等等.....！

　　先不论这名新出现的剑仙少女，她究竟是敌是友这事儿.....

　　自己不过就是离开了一个上午而已。

　　小言这就又勾搭上新的女人了？

　　女孩的表情猛地一变，轰然炸开的大脑，也许比先前发现了剑仙都更要震撼。

　　还直接白天开房了！？

　　--------------------------------------

　　p.s：大家新年快乐！



155-三尺青锋此刻仍归藏于鞘

　　“那个.....姑娘您的名字是叫做宫水晴樱，对吧？”

　　凌轻羽将心底觉得这个名字好生奇怪的念头给吞下。

　　宛若试探般，小心翼翼的小声开口道：“如果我的记忆没有出错。”

　　“没有被污染，没有被清除，也没有什么前世轮回转生的话.....”

　　“那我记得.....我们过去应该从未见过，也没有结下什么仇怨过吧？”

　　此时此刻。

　　在差点发生女人打架的酒店房间里。

　　三人姑且是都挑好了个位置分别坐了下来。

　　而以魔法少女姿态出击的粉毛萝莉，已经一个个摘回了自己周遭蹦出的星光特效。

　　并拢了被厚白长袜包覆的双腿，坐到了房间里柔软的沙发上。

　　正确来说。

　　——是紧紧贴靠着的坐在楚言旁边。

　　她就宛若是要宣誓自己的主权般，两只手环绕的紧抱着少年的右手。

　　将对方的手臂给埋入了自己有些硌手的胸口。

　　白嫩的小脸冷若冰霜。

　　那副架势.....

　　介于摆出威吓动作的小奶猫，和WWE的摔角手锁死敌人关节，准备终结比赛的格斗技之间。

　　“没有的事呢，凌轻羽小姐，我们今天确实是第一次见面没错。”

　　苏浅陌面无表情，用礼貌的敬语回应。

　　她的嗓音温软清脆。

　　魔法少女打扮的年幼外貌有种坚强的可爱，无论是谁看到都容易心生好感。

　　“既然已经解开了误会，确认你并不是来自『那边』的敌人。”

　　“那么从公司的角度来看，我们很乐意与你进行更进一步的配合，发展出更亲密的合作伙伴关系。”

　　女孩语气认真，小脸一板一眼的开口说道。

　　似乎在因为自己先前的莽撞出手，表示歉意般。

　　向来自遥远的隐密之地。

　　诉说了自己前来意图的剑仙少女，保证了这个国度对于外来者的善意。

　　“可是你眼神里表达的杀意，完全不像准备要亲密合作的样子啊！？”

　　凌轻羽在心中无声的发出悲鸣。

　　她还是第一次知晓。

　　不需要符咒，不需要结阵，连神识都不用。

　　单单凭借着盯人的眼神，就能够造成如此有杀伤力的效果！

　　当然。

　　这边指的杀伤力，并非是说少女的眼神凶狠，看到就令人闻风丧胆。

　　而是指那湿漉漉的焦糖双眸，看上去就和玩具被抢了的小女孩般.....让人有种再欺负她的话就要哭出来的感觉。

　　被瞪着的剑仙少女只觉得罪恶感攀上了背脊。

　　自己小时候因为跌倒，摔下瀑布重伤而哭出来的时候，师尊破例让她吃了一只珍贵的兔腿.....

　　要是把桌上的鸡腿分一只给她的话。

　　她能够开心一点吗？

　　唔唔.....最多，最多再加几片牛肉！

　　不能再让步了！

　　“好了好了.....”

　　楚言无奈的出声，打破了房间内莫名僵持的现状。

　　他本来想习惯性耸肩的。

　　但由于右手被关节技给束缚，哪怕是钢板也是柔软的肉做的，他担心随便乱动会碰到危险的地方。

　　于是只能开口说道：“现在不是说这种事情的时候了吧？”

　　至少从刚刚两人短暂的对话里。

　　楚言总算掌握到了部分现况——以及意识到了枫鸢学院，这个国度，以及整个世界的一部分运转体系。

　　宫水晴樱的年纪看上去才十二岁多。

　　但是，从她刚刚果断的动作，以及熟练变成魔法少女的姿态。

　　看得出来，相比起才刚刚认知到异能存在，只能说是萌新中萌新的自己。

　　这是一位早已沉浸战斗多年的马猴烧酒。

　　除此之外.....

　　似乎在这个国家里，负责掌管与异能相关的组织，名字叫做『公司』的样子。

　　名字很接地气。

　　用最朴素的名字，干最狠的活！

　　“果然存在这种官方机构。”

　　楚言在心底点头道，“这么看来，历史悠久的枫鸢学院，大概也是公司在幕后的手笔了。”

　　既然这个世界缝合了那么多要素，几乎要乱成一锅粥了。

　　那要是没有个负责统整底线的机构。

　　很难想象，平静安和的现代都市，秩序会不会乱的遍地哥谭。

　　倘若秩序不存.....

　　那还要男女主们，怎么敢安安心心的谈恋爱？

　　“不过，从晴樱的话里听起来，公司的势力范围似乎仅限于国内。”

　　“不知道其他国家，具体又是什么样的情况.....”

　　楚言暂时收敛心底的好奇心，以及一种身为小说家，世界观被补全的满足感。

　　他可没有忘记。

　　现在还有更重要的事情急待解决。

　　楚言语气严肃的说道：“晴樱，你刚刚说，有一群意料之外的通缉犯，也就是那些被称为『仙人』的存在。”

　　“现在正躲藏在这个城市的角落，谋划着一场危险的恐怖行为？”

　　对仙人成了反派这件事，楚言并没有太多的质疑。

　　不如说在他看来。

　　绝大多数的蝗虫流修仙，动不动就为了天材地宝杀人全家，灭其满门的修仙类小说。

　　没有比这种披着修士皮，修道不修心的伪仙们。

　　还要更符合『反派』这一词的定义了。

　　如果是一群闭关了千年，看见了现代社会的发展，而无法接受的老古董们.....

　　他们组团准备朝普通人重拳出击，还想重新获取这个时代的执宰。

　　想屁吃呢？一群老东西。

　　“.....嗯。”

　　苏浅陌迟疑的点了点头。

　　勉强将自己充满戒备的目光，从那名偷偷靠近小言，还一口一个师兄亲昵样子的可疑少女身上收回。

　　她现在其实有些苦恼。

　　原本，如果目标只有小言的话，那以她对小言今天是什么味道都能闻出来的熟悉度的话。

　　想要将少年带到现场，并在可控的情况下与那真仙发生战斗。

　　应该不会是太困难的事情。

　　但现在.....

　　苏浅陌的视线。

　　仍然带着警戒地，悄悄看向了那名身穿青丝白布，古风衣袖的剑仙少女。

　　在将大概七成的看待偷腥猫的警戒给拿掉以后.....

　　还剩余了三成看向异常的警戒。

　　这是个不可理喻的世界。

　　哪怕是向美好的神灯许愿，大多也只会以最残酷的方式成真。

　　在【0-017·天庭】这种从远古埋葬至今的异象才刚复苏的此刻。

　　突然出现了一名，隐瞒自己的出生地，用着与仙人似是而非的手段。

　　且肉眼可见具备着不低的异常位格，说着自己的使命，就是要协助新文明对抗天庭的剑仙少女.....

　　苏浅陌并不是一名多疑的人。

　　只是，在这种情况下。

　　容不得她不为了可能发生的意外，而多进行一层警戒的准备。

　　——她魔法少女的变身姿态，可是从刚刚开始就一直都没有解除。

　　“怎么办？现在要先通报公司吗？”女孩轻轻的咬着嘴唇。

　　心底很是纠结的想：“但是，现在的时间紧迫。”

　　“要是在这里耽搁太久的话，那名真仙随时都可能会发觉不对，然后再次隐匿踪迹.....”

　　就在此时。

　　一道如黄莺般婉转清雅的嗓音，平静地响起。

　　“晴樱姑娘，请让我去吧。”

　　苏浅陌有些讶异的抬起了视线。

　　只见身穿着青色裙摆，羽带翩跹的古风少女站了起来。

　　伸手将那柄三尺青锋，给重新别在了背后，而后露出了淡淡的微笑。

　　平静的说道：“我知晓姑娘你的疑虑，没关系的，我很高兴你们拥有这种程度的戒备与认知。”

　　“在面对那个九天之上的存在时，无论怀抱再怎么多的慎重都不为过。”

　　“不过，我认为，我可以打消姑娘的怀疑。”

　　凌轻羽露出了温婉的笑容。

　　就和她那绝大多数时候，都被不幸的阴霾笼罩，看似毫不起眼的气质一样。

　　但她说出口的话语。

　　却平淡的，宛若在陈述事实。

　　“一名真正的仙人。”

　　“我会将其斩落，就当是我证明自己诚意的小礼物，希望姑娘还请笑纳。”

　　少女青玉色的瞳眸里。

　　宛若一柄收纳于鞘中的剑，神莹平稳的毫不张扬。

　　却等待着，拔剑的那日，可以叫天下人皆知晓——

　　何为绝世无双。

　　酒店房间内的其余两人都愣住了。

　　“帅！我要把这句话偷.....啊不，我要借鉴到小说里！”

　　楚言在心底给予了最大的认可，这就是他想写的，真正的修仙风骨啊。

　　帅，实在是太帅气了！

　　另一边。

　　苏浅陌在短暂的沉默过后。

　　转头看了眼楚言那毫不掩饰的欣赏目光，心中不由得生出了一丝懊悔的念头。

　　可恶！她怎么就没有想到？

　　难得初次变身魔法少女，展现真实姿态（年幼版）的机会。

　　明明是个虏获小言好感度的大好时机。

　　竟然就被她如此简单的浪费掉了？被一个虚晃一枪给骗出来了？

　　啊啊啊好气呀！

　　“好吧.....我知道了。”

　　苏浅陌虽然心底在懊恼，但她还是尽职的抬起头，准备答应凌轻羽的请求。

　　结果这视线刚抬起来。

　　发现某个站起来，刚刚说出了很帅话语的剑仙。

　　——似乎是意识到桌上的饭菜还没吃完就得走人了，此时正蹲了回去，毫无形象的在加紧狂吃。

　　苏浅陌：“......”

　　这个家伙.....她真的可靠吗？

　　魔法少女不由得产生了如此的质疑。

　　=====

　　身穿着绣着美丽金莲，妖娆黑袍的女人，她忽地皱起了眉头。

　　“总觉得，好像有哪边不对劲。”

　　她低声说道。

　　没有任何预兆，也没有流露出任何可疑的细节，周遭的环境没有半点破绽。

　　仅仅是一种来自神识的警觉。

　　所谓的异常，某种意义上是世界的规则之一。

　　所以，将这份异常的污染，透过某种成体系的道法，修炼进自身体内的“修仙”.....

　　某种意义上来说。

　　是让自己从身体到灵魂，都与整个世界合而为一的方式。

　　路旁的石块震动滚落，凋零的落叶从树上飘落，秋天的凉风吹过了野草，乃至于一窝蚂蚁临时搬家.....

　　这种看似无人能注意到的细节。

　　对于整个世界来讲，却是遵循着某种规律运行的机制。

　　那么。

　　将自己的肉身与天地修而为一，以此来超脱肉体凡胎的仙人。

　　就能够通过精神力的神识。

　　察觉到某种，人的视角无法发觉，但天地却会提前知悉的“未来视野”。

　　而身穿金莲黑袍的女人。

　　——作为曾经金莲宗的圣女，被无数百姓视为救苦救难的女菩萨，享用上千万人香火膜拜的金言清。

　　她拥有着极为优秀的，能施展神识的灵力总量。

　　先前的八朵金莲。

　　原本就是在金言清预计好的情况下，具备耗费七天的时间，足够将这座近千万人口的都市。

　　在悄声无息的情况下，全部进行浅层污染的传播能力。

　　而只要相信了由她说出口的圣言。

　　那么需要的时候——她就可以如操纵傀儡般，强行支配那些聆听者们的言行举止。

　　可以说。

　　在天庭派遣下凡，准备摧毁这座入云市的几名『真仙』当中。

　　她这名金莲宗圣女的能力。

　　能够最隐蔽，最迅速的，造成最大效果的杀伤效果！

　　“如果不是那该死的，叫做『仙缘』的话本小说的话，我何至于如此狼狈.....！”

　　回想起之前的失败，金言清咬牙切齿的呢喃低语，忍耐着因为反噬翻江倒海的内脏。

　　她最后没有杀人灭口。

　　一方面，是这次的反噬太大了，她当时急需找地方调养。

　　另一方面.....

　　呵，只是几名普通凡人发现她的存在罢了。

　　在她当初的那个时代，这种没有身份阶级的平民百姓，哪怕想要状告上层，也没有任何的能耐与渠道。

　　退一步说，就凭这些普通人，有什么资格能够惊动官府？

　　恐怕都没人会相信他们的胡言乱语吧！

　　“不过.....我这次确实大意了，伤的有些严重。”

　　金言清低声喃喃。

　　她哪怕没有将这座城市放在心上.....但却无法忽视，先前那神识一闪而过的危机警觉。

　　作为一个以妖言惑众当神通，主打一个后场辅助扰乱的真仙。

　　她此时已经有些心生退意。

　　自己擅长的又不是正面作战，哪怕暂时离开这座城市养伤，应该也只是权宜之举——

　　███████，不可████，███。

　　切记。

　　诛邪乃苍生之意，此地必须跪伏天威。

　　“......”

　　金言清的双眼一阵茫然的失神。

　　好像看到了什么，好像听到了什么，好像回想起什么。

　　“不，我不能就这么离开！”

　　她随即露出怒容，对自己先前的变化浑然不觉。

　　冷笑着低语道：“在让那些遗忘了何为道统的凡夫俗子们，重新理解何为天道之前。”

　　“我怎么能够向他们认输！？”

　　就在这个时候。

　　她忽然察觉到了不对劲。

　　周遭.....本来路人，就只有这么稀少的吗？

　　因为不熟悉这座人类都市，所以她还以为这条路，只是比较偏僻而已。

　　但是在不知不觉的时候，四周忽然的都安静了下来。

　　无形的帷幕。

　　仿佛一阵轻风般，将无关人等如落叶般拂过驱散。

　　——没有任何提示，无需任何标语，所有人都如下意识运转的机器般，配合着自然而然的远离。

　　金言清的表情微微一变。

　　先前的那股不妙的戒备感，瞬间宛若阴霾般笼罩在心头！

　　就在她犹豫不决时。

　　只见从周遭的路口阴影，又出现了几名人影向此走来。

　　这让女仙人微微的松了一口气。

　　“呼.....果然这条路还是有人的，刚刚应该只是我的错觉而已吧？”

　　但是下一刻。

　　金言清的笑容，僵硬的凝滞在了那数千岁的老脸上。

　　因为她认出了那些出现的路人是谁。

　　那七名神情同样错愕的人影——

　　都是与她一同从天庭下凡，准备将这座城市覆灭的命灯仙！

　　---------------------------

　　p.s：出门恰个早餐。

　　我回来努力看看能不能再摸一章！(つд)



156-待客之道的礼尚往来

　　糟了，是陷阱！

　　金言清的表情倏然一冷。

　　哪怕知晓中了埋伏，而且对象极有可能是整座都市内部的对异常武力机构。

　　但她并没有太过慌张。

　　出于自信，出于对凡人的藐视。

　　抑或者，她根本没有想过，自己有在尘世间被忤逆的可能性。

　　“金圣女？您怎么会在这里.....”

　　其中一名命灯仙还没搞清楚情况，他看见了女人，表情错愕的开口。

　　这次在那名白眉老者命令中下凡的众多仙人。

　　为首的主战力，自然是当初最早苏醒的那一批，曾向着『公司』总部的锦川市发起进攻的七名真仙中的四名。

　　而不仅如此。

　　为了达到雷霆一击，在当今时代传扬天庭浩荡天威的效果。

　　更是以这四名真仙为战术核心，追加派遣了十六名的『命灯仙』下凡。

　　所有真仙的威名。

　　哪怕在天庭的全盛时期，那也是无人不知，无人不晓的存在。

　　一个宗门放牧周遭百里的底蕴，顶多花费上百年的时间，去培养出可以量产的命灯仙。

　　但是每一名的真仙。

　　只要修炼至这个境界，那就具备了能够开宗立派的能力。

　　或者说——

　　具备了能独自“放牧”一个上百万民众起跳的小国，以万家灯火供养自身的灵力（扭曲）容量。

　　无论使用道法需要消耗多少寿元。

　　他们都可以几乎不付出代价，只需要消耗掉“两脚羊”就能够补充回来。

　　这是所有天庭仙人梦寐以求的境界。

　　消耗血肉，补充血肉。

　　宛若流转而生生不息的阴阳。

　　此为真正的『长生』。

　　所以，金言清的大名，以及她身为曾经金莲宗圣女的身份。

　　都让在场陪从下凡的命灯仙们，不敢对她显露丝毫不敬。

　　“啊啊，我们大概是中了陷阱吧。”金言清面无表情的冷淡说道。

　　“大概是那个叫什么『公司』的势力在背后搞的鬼。”

　　她冷冷的嗤笑一声：“不得不说，在缺失了天庭的正统传承之后，这些苟活在世的凡夫俗子们。”

　　“也许实力方面不怎么样.....但在玩弄这些千奇百怪的伎俩时，确实是挺让人眼前一亮的。”

　　其余众仙，听闻是公司的陷阱后，顿时表情微变。

　　这近三个月的时间来。

　　『天庭』迟迟都没有回归大地的正统，如数千年前般重新放牧芸芸众生。

　　即便一部分，是因为【天庭】才刚刚复苏不久，还很虚弱。

　　家里的建筑在数千年间，几乎都要被各个王朝给拆光了，只剩下一个泉水主堡。

　　但另一部份......

　　这些实力只有“命灯（魂灯）”级别的修仙者们，也不得不承认。

　　现在的这个朝代，那些愚蠢的一无所知的凡人，还有那层至今都不知道是真身为何的薄膜状【邪异】。

　　——确实是有些麻烦与棘手。

　　最初大批大批派遣出去的命灯仙，都被各个城市的公司分部牺牲了一定伤亡后，成功的阻挡了下来。

　　而后来.....

　　在其不知通过何种手段，掌握了这些基础修仙者们具备魂灯的情报后。

　　复苏的天庭，更是遭遇了好几次的零星减员！

　　哪怕，这不过只是小兵的试探.....

　　哪怕，天庭真正的污染根本没有降临，至今仍只是悬挂九天的达摩克里斯之剑。

　　但是遭遇如此的阻力——

　　依然是对【0】级位格的根源存在，赤裸裸的当面羞辱！

　　这次之所以一次性派遣如此战力，也要将人类文明的脊梁给打毁，让他们见识不可阻挡的天威浩荡。

　　不仅仅是白眉老者掐指算出的气运，被未知存在准备好的饵料勾引。

　　也可以说。

　　——这是【天庭】自身的意志。

　　“别担心，问题不大。”

　　金言清当然注意到了几名命灯仙微变的神色，她忽地露出了淡淡的笑容，就仿佛理解众人。

　　天庭的威严固然重要。

　　但是，对于修仙者的个体而言。

　　即便天庭最终获得了胜利，世间重新恢复了放牧凡人的秩序。

　　但要是自己魂灯被熄灭，肉体被剥夺了复生的可能的话，那后续的辉煌自己又该如何去享受呢？

　　他们加入门派埋头苦修，最后成功进入了天庭，就是为了能成为了凌驾众生之上的伟大存在！

　　在没有被某种东西给影响的情况下。

　　这些具备知性意识的仙人们，没一个想死。

　　“该死的，区区凡人！”

　　其中一名急躁的命灯仙，已经摁耐不住心底的急躁，没再去理会金言清准备说什么。

　　他狂暴挥舞起一根金鞭长锁的法器。

　　不再继续隐藏，准备先将周遭的街道全数毁灭！好从此地脱离！

　　然而——

　　那裹挟着狂暴的风雨，宛若将雷咒招来的金鞭铁索。

　　却在触碰到大楼墙面的瞬间。

　　宛若触碰到什么柔软的结界一般，呼啸的雷电的无疾而终，散落的扭曲被吞噬殆尽。

　　“什么？”

　　命灯仙惊怒不定的圆睁了眼睛。

　　他不能理解，哪怕有那层会削减灵力的薄膜存在。

　　但他这一鞭子打了下去，怎么可能会连房屋的墙面都无法打破！？

　　他眯起眼睛。

　　这才发现，四周不知不觉间，有一层轻薄的一缕缕烟丝弥漫。

　　空气中，有烟草被火苗给点燃的味道。

　　白色的云雾弥漫了整条街道。

　　“初次见面啊，各位莅临此地的仙人们。”

　　慵懒倦怠的女人嗓音，慢悠悠地在薄烟中响起，飘忽不定，好似身处在四面八方。

　　平淡的语气中，似乎蕴藏着几分不易察觉的怒火。

　　“上一次，我家的小姑娘似乎被强行请客到了你们家，被好好招待了一番.....”

　　“那么，既然这次各位大驾光临，那我自然也得好好尽尽地主之谊咯？”

　　在周遭浓郁起来的白烟里。

　　手持金鞭铁索的命灯仙，隐约只能看见一名暗红长发的女子身影。

　　用提不起劲的表情，朝他不屑的一笑，露出了极尽嘲讽的神态。

　　“呵，装神弄鬼！”

　　命灯仙愤怒的喝斥了一声。

　　“藏头躲尾的鼠辈，有能耐的话，就现出你的原型真身啊！”

　　不对.....

　　话语落下，他忽然意识到了，自己的情绪可能被暗中影响了，躁动的血液不该如此容易动怒。

　　这白烟有问题！？

　　他立刻停止了呼吸，尝试用道法来调整心态。

　　但是闭上眼后。

　　他心中却不断浮现出，自己被凡人给踩脸摩擦的画面。

　　或是自己宝贵的金鞭铁索，被不知道哪里来的凡人小孩子拿来玩，然后摔在地上整个碎裂断掉。

　　然后不知道哪里来的大人忽然出现，用假惺惺的语气安慰说。

　　“哎呀没办法，小孩子就是爱玩，不过这破绳子我看本来就不值几个钱，你就当没发生过，原谅那孩子啦？”

　　——那各式各样拉高血压的画面只能说极具想象力。

　　杀伤力不大，侮辱性极强！

　　“我透你先人祖宗！你这该死的东西！！”

　　这命灯仙才刚调整了几下呼吸，立刻就被激怒的瞪红了眼，喘着粗气破口大骂。

　　那玩意可是他的身家法宝啊！

　　一连串的幻象，他差点误以为是真的那一刹那，竟然真的感觉到自己持有的法宝有被摔断裂的迹象。

　　这白烟竟能够影响现实，该死的邪魔歪道！

　　他双眼布满血丝的对身旁大喊道。

　　“诸位道友，不必顾忌了，尽情向周遭施展手段吧。”

　　“这白烟邪异敌我不分，那贱人势必只有独自一人！只要超过了她的承受上限，她必然只会自取灭亡！”

　　这些仙人们，终究是来自支配过一个漫长的时代，内部收录了万千道法的天庭。

　　每一名仙人。

　　都是在宗门内，一路刷题内卷卷上天庭的！

　　新型态的现代异常项目，也许他们初次遇到时会懵逼。

　　但是到正面对抗的时候，丰富的阅历与经验，能让他们迅速判断出被扭曲规则的解决办法。

　　只见几名命灯仙，顿时不再顾忌的手段尽出。

　　有的人甩出了数枚飞剑，有的招魂引鬼令阴兵成军，有的人肉体泛起金刚色泽，爆裂轰鸣的一拳拳击打在了周遭的烟雾上！

　　但是不知为何。

　　他们无论再怎么使劲。

　　却始终无法将这烟雾给打散，这白烟仿佛无穷无尽，不论怎么突破都会重新补上。

　　就在几名命灯仙表情越来越惊恐。

　　只觉得这白烟和开了挂似的不可理喻，不然怎么可能顶的住如此高额输出的时候.....

　　“停手吧，她在故意消耗你们的体力。”

　　金言清忽地开口说道。

　　没有理会其他修仙者的表情，她眯起眼睛看向浓雾深处。

　　沉声说：“原来如此.....你们终究没有彻底忘了本分。”

　　“天庭时代遗留下来的财产，还是被你们给偷了过去。”

　　她冷笑一声，说道：

　　“不过，凭你一个人的能耐，还能够彻底掌控那件『邪异』多长时间呢？”

　　另一边.....

　　身处在白烟里的黎雅焉，用手指将嘴边叼着的香烟夹开。

　　长长地叹出了一口缭绕的薄雾。

　　抱怨着嘀咕：“唉，不愧是精英怪，这么快就察觉到真相了吗？”

　　“原本还打算能消耗掉他们更多体力来着。”

　　她的另一只手上。

　　如拐杖般，攥着一根造型古朴的木棍。

　　每随着被烟雾包围里，命灯仙们发起一次进攻，这节木棍就会如被削切般，骤然短掉半截。

　　不过在下一瞬间。

　　它体表的轮廓模糊了一下，被削掉的半截似乎仍然消失，却又似乎已经重新生长了回来。

　　——这节诡异的木棍，总体长度仿佛永远不会改变。

　　.......

　　异常项目编号：【1-095】。

　　官方通称：【一尺之棰】。

　　描述：在该异常项目的表面，以古书法的██字体，写有以下的一段话。

　　『一尺之棰，日取其半，万世不竭。』



157-射程之内，众生平等

　　项目描述：

　　该异常项目为一根无法以任何方法测量具体长度的木棍。

　　任何具备思考知性、辨识能力的生物，都会在直视目睹该异常项目时，产生“这是一根与自身身高近乎相等的木棍”这一认知。

　　（附：包括并不限于体长约4.5~5公分的小毛足鼠，以及具备对话能力的巨型类人生物。）

　　该异常项目并未具备防护破坏的抗性。

　　从性质上来说，它与一般概念上的木棍并无差异。

　　可以采取任何物理手段，将其给破坏折断，乃至以其余异常扭曲其性质。

　　然而。

　　当以任何方式使【1-095】的长度削减过后，将触发该项目的异常性质——『永世不竭』。

　　.....

　　事件记录的视频档案：

　　“指挥部，这里是███小队，现在已经抵达指定的任务地点，代号『洞山古迹』。”

　　“指挥部收到，确认现实稳定装置运作中、精神防护术式运作中，可以进行深入探索。任务目标为，寻找到一根木棍状的异常项目。”

　　“接下来通讯将被中断，如发生任何特殊情况，你们拥有独断决定权。。”

　　“收到。”

　　（时间过去30分钟。）

　　“哇.....队长，这里到底是什么地方？”

　　“我从来没有见识过规模如此巨大的宫阙建筑，和现有的一切建筑风格全部不一样，而且这周遭的扭曲浓度.....”

　　“嘶，等等？仪器坏了？这是什么数值！”

　　“我上次被派遣到欧罗巴那边，有幸进入过翡翠学会最宝贝的那【地下城】，那是世界上唯一可以由人类驾驭的『异象』。”

　　“可就算是那深处，我也没见识过这么离谱的数字啊....”

　　“闭嘴，记住我们的观察目标，记住出行前被药剂强化过的『常识』。”

　　“这里的一切，都是异常的扭曲，是无序的、混乱的、无需记忆的古迹，离开之后要立刻执行记忆清除程序。”

　　“我们的目标只是找东西，找到了就回家，明白了吗？”

　　““.....明白。””

　　（时间过去48小时。）

　　“哈....哈.....该死的，这些打滚着冲撞过来，浑身都是外露血肉的扭曲实体们，是没完没了了是吧？”

　　“特么的至少也变变种类啊！”

　　“我发誓，要是我在打的那款游戏，他敢把一整个地图的怪物，都复制黏贴的强迫玩家硬肝的话，我一定会去官网把策划他的虚拟母亲送上天空！”

　　“队长.....？队长，你还好吧？”

　　画面短暂的沉默后。

　　传来了███队长粗重的喘息声。

　　他沉声低语：“在你们看来，这些都只是扭曲实体们而已？”

　　“是、是啊？他们就连五官都没有，那也不能算手脚吧.....等等，队长？”

　　“在你的眼里，它、它们是什么东西？”

　　一阵沙哑的电流噪音。

　　此段失真被确认为『记录扭曲效应』，禁忌的知识已做删除处理。

　　沉默过后。

　　录音机的后边，传来了一连串的干呕声。

　　“.....抱歉，是我的问题，我不该把这件事和你们说的。”

　　“不，这又不是什么大事.....这种非污染信息，如果隐瞒的话，反而会造成无法确认异常项目的规则。”

　　“哈哈.....譬如说之前咱们看过的档案里，那家废弃的公司中，同时只有一个回头才能看见的红衣小女孩吗？”

　　“不过确实.....”

　　“我早就在奇怪了，明明这是座废弃的古迹.....为什么周遭却诡异的有生活气息。”

　　再次短暂的沉默。

　　“——加速吧，『它』在意识到我们来后，哭声越来越响了。”

　　（时间过去98小时。）

　　“就是这里了吗？从数值上显示，这应该最接近此次任务的核心了。”

　　“还好这些扭曲实体们，半路就不再发起攻击了.....不然四天多的时间，咱们绝对找不到这里。”

　　视频记录了在███小队的周围环绕着上千具扭曲实体。

　　它们由血肉模糊构筑的外貌一模一样。

　　没有四肢，移动使用的是跳动，似乎具备一种未知的念动力量，以维持身体平衡。

　　它们随着███成员移动。

　　不再攻击，不再发出刺耳的尖叫，近千的数量异常恐怖，却仅仅只是在注视着前进的几人。

　　“炉子、菜板、刀具、清洗的泉流、以及这些破损的仪器，看起来结构精致.....”

　　“......”

　　“很明显的实验室，或者说.....厨房。”

　　“所以，队长，咱们要找的东西，难道就是那边那个？”

　　摄影的镜头一阵晃动。

　　在精美绝伦，宛若仙境的宫殿建筑内，却被肮脏污秽的血肉给布满，这种反差诡谲惊悚。

　　那些血肉，看起来都是那些趴在地上的扭曲实体，拖动身体移动的痕迹。

　　模糊的镜头逐渐聚焦。

　　在这厨房的中心，位于方便的炼丹炉旁边.....

　　一具与这片区域内无穷无尽的实体，外貌一模一样的一具血肉。

　　被如同待宰的猪肉般。

　　摇摇晃晃的，被洞穿着挂在一根木棍的棍子上。

　　在木棍旁，有一件依然还能运行的装置——那是转动的刀片。

　　刀片开始转动。

　　挂着那具实体的木棍，被削切下了一部分。

　　在一阵无法辨识的哀嚎过后，那具实体激烈的挣扎，啪嗒一声的，又一具一模一样的血肉掉在了地上。

　　可以明确感受到，地上那块还在哀嚎着的血肉，具备着充盈的扭曲之力。

　　双目被挖、五官被毁、四肢全断、根骨亦被硬生生挖出。

　　只剩下命运馈赠的天资绝世的修仙资质.....作为源源不绝的材料而言，没有比这更适合的存在。

　　如果将其一并收容进设施，供给常态帷幕发电的话——

　　“......”

　　“队长，我们该怎么做？”

　　短暂的沉默后，███小队的队长走上前去，将已经残破不堪的刀片机关破坏。

　　他毫无犹豫的伸手将长棍抽走。

　　并动作轻缓的，将那名被悬吊的肉体给放到桌上。

　　回过头，语气冷淡的说：“不必思考，我们唯一的任务，就是回收这根异常项目。”

　　“除此之外。”

　　“这里的一切隐密，都不是我们该过问的事情。”

　　“我们是公司的特勤部队，而尽职的将任务如实完成，就是我们的使命。”

　　在长棍被抽离后。

　　四周一切还在运转的东西，都宛若被抽走了能源般，瞬间暗淡了下来。

　　整座坠落在山体上的宫阙发生了剧烈的震荡。

　　“不是吧？这宫阙做的那么好看，难道还是危楼吗！？”

　　“赶紧走赶紧走！晚一点大伙就要被活埋了！”

　　视频后续发生了剧烈的震荡。

　　当离开之前。

　　███小队的成员不知为何，都顿足在宫殿门前前回头看去。

　　从他们后续的笔录里。

　　据说，有一道虚弱而宛若解脱般的疲倦少女嗓音，在他们耳旁轻声道了声。

　　“谢谢。”

　　=====

　　黎雅焉手上持握着木棍状的【1-095】。

　　那架势，看起来就像小学男生，在路上看见了一根合手的木棍，忍不住想捡起来cos一下某只猴子。

　　哦，也许会这么做的不只是小学男生就是了。

　　不过。

　　女子心底清楚的知道，自己手上这玩意，是多么危险的存在。

　　“也亏是我的状况特殊.....不然可能早就疯了。”

　　黎雅焉咂舌的撇过视线，看向自己这刚拿借过来，还热乎着的异常项目。

　　嘀咕道：“在持有后，就与自身视为一个整体。”

　　“每次的缺失，都能够无限的修复，无论如何长度都不会改变.....”

　　“可是，相对的，在使用的时候，意识也会被无限的分割，被永无止尽的从中斩断——直到彻底无法分清灵魂主体为止。”

　　如果不是她的状况特殊，以及实力确实需要。

　　这种级别的【1】编号系列异常项目，黎雅焉是碰都不想碰的。用她的话来说，这不是打工人该受的苦，超过薪水该干的活。

　　不过。

　　现在成功以一拖八。

　　证明了她这次冒的险是值得的——不如说直接就血c了！

　　“金圣女，你说这个凡人使用的『邪异』，是那个一尺之棰？这不可能.....！”

　　一名命灯仙脸色难看的问道。

　　在听完金言清的解释后，他们也认出了那是什么。

　　当年的天庭，除了丰富的道法收录外，还拥有着大量的『邪异』库存。

　　低级的，比不上修仙道法的邪异，自然是当经验值杀了。

　　但是一些高级的.....

　　譬如说一些具备知性的邪魔，或是如【1-095·一尺之棰】这等级别的邪异物件。

　　就有被收入库存的资格。

　　“没什么不可能，因为是末法时代，所以他们才必须弱小的依赖一切外物。”

　　金言清淡淡的出声打断，环顾四周。

　　她仿佛回味般。

　　舔舔嘴角低语道：“我还记得，当年的那个邪异被放在天庭的炼丹房里。”

　　“每过数百年，就会从各大宗门挑选出最新鲜的天才素体。”

　　“经过特殊程序炼制的丹药.....不需要耗费多余的灵力成本，只需要不断削切量产就好。”

　　金言清露出了笑容。

　　不仅并不担心，眸底还充满了愉快：“真好，天庭才刚复苏，就把这样的好东西送了回来。”

　　“只要将它给带回去，那位大人一定会赏赐我的吧？”

　　不过现在的情况。

　　他们八名仙人，无疑是被围困住了。

　　金言清清楚，只要那枚木棍还在发挥作用，那除非使用者自己死亡或停止，否则想要强行突破就需要极高的灵气和位格。

　　而现在还重伤的她，是没办法做到的。

　　于此同时。

　　毫无疑问的，这名女人只是在拖延时间，想必更大的包围网，已经在逐渐构筑。

　　“金圣女？你有办法离开这里？”

　　其中一名命灯仙，看见自己这边最高实力的战术核心，始终都游刃有余。

　　也不由得露出了喜悦的表情。

　　“当然。”女仙人淡淡的微笑着：“你过来一下，我告诉你。”

　　当命灯仙不解的走过去后。

　　只见金言清伸出手。

　　直接贯穿了这名命灯仙的胸口，白皙的手掌染满鲜血，尚未知晓凋零的心脏仍然在跳动，

　　“这，就是离开的方法。”

　　金言清微笑说着，直接将心脏给挤爆。

　　伸出舌头，只见那舌头枯涩的发黑的舌头，在被鲜血给滋润后，缓缓绽放出一朵金莲。

　　“！？”

　　其余还在进攻白烟的命灯仙，顿时纷纷露出惊恐的神色。

　　但似乎只是恐惧，并不觉得意外。

　　毕竟，在曾经的那个时代，弱小的人被强大的人吞噬，就是天庭放牧下的铁则。

　　但还未等他们做出什么反抗。

　　“哦，似乎还不够啊。”

　　金言清舔了舔嘴，语气冷漠的伸出手，指点说道：“那么，你，还有你和你，也过来。”

　　话音落下。

　　那三名被指名的仙人瞳孔深处，同时绽放开了一朵金莲。

　　他们表情痛苦，却无法控制自己的身体，向女人走去。

　　血肉被撕裂。

　　痛苦的喊叫声都不允许被发出。

　　连同灵魂的火苗，都被金莲黑袍的女人，给化作血水一饮而尽。

　　“嗯.....”

　　金言清没有理会沾满血脸变得狰狞的脸。

　　露出了满意的笑容道：“真好，如果不是情况『紧急』，就无法这么奢侈的享用这种极品了。”

　　“愚蠢的凡人们，我反倒还得感谢你们呢！”

　　紧接着。

　　她的视线宛若穿透了迷雾，直直地盯着某个地方。

　　宛若命令般清冷的说道。

　　“卑贱的忤逆者，给我收敛这些玷污我姿容的烟雾，而后自尽吧。”

　　诚然，持有【1-095·一尺之棰】的人，就相当于拥有了无限的体力与蓝量。

　　但是如果作用目标并不是那件无敌的异常项目呢？

　　“.....啧！”

　　话音落下。

　　缭绕的烟雾宛若无奈般，迅速地消散了。

　　暗红长发的年轻女子露出身影，手攥着木棍，表情微略挣扎，却死死的没有进一步动作。

　　“嗯？”金言清皱起眉头：“你怎么没有去死？”

　　她可是真仙。

　　作为天庭的伴生实体之一，近乎于绝对的存在。

　　区区凡人，在不借助高等邪异的情况下，怎么可能有反抗她的资格？

　　“那真是抱歉啊。”黎雅焉挣扎着露出笑容：“我觉得，我现在认真工作没有摸鱼，就已经是种在自尽老死的过程了！”

　　“呵....”

　　金言清冷笑一声。

　　“听不懂你在说什么，既然没死，就让我来送你上路吧。”

　　说着，她便朝着努力抗拒着自杀命令，却已经动弹不得的红发女子，漫步走去。

　　然而此刻。

　　板机扣动了击锤，火药短促的轰鸣。

　　金言清没有放在心上。

　　此刻失去了白烟遮挡的她，重新恢复了真仙对天地间的感知，也恢复了最大程度能感知未来的能力。

　　她能猜到，大概是来自凡人们的组织职员，在朝她发动阻挠行动。

　　是打算救下这名女子吗？

　　金言清心底嗤笑。

　　可惜，凡人就是凡人.....

　　哪怕有一两件高级的邪异可以使用，也已经是极限了。

　　像是现在正高速向她袭来的『物体』。

　　纯粹的物理性质，顶多是熔炼了金属提升硬度，却没有缭绕任何诡秘的扭曲。

　　就这种级别的攻击。

　　对金言清来说，无异于拿小石头丢她，就连擦破她的仙人之体都是痴心妄想。

　　回避？

　　不，如果连这种级别的攻击，都要去闪躲的话，那不正遂了那些人准备拖延她脚步的愿？

　　身穿金莲黑袍的女子，头也不回的从容继续前行。

　　她微笑说。

　　“看着自己拼劲全力发出的攻势，最终只是徒劳无功的坠落.....”

　　“没有比这，还要更能够击溃心灵的绝望，不是吗？”

　　于是——

　　金属的弹药撕裂了空气。

　　触及到了女子那看似轻薄的道袍，触及到了以天庭为根源的仙人之躯。

　　滴答，滴答。

　　“...................啊？”

　　金言清的视线，忽地猛地跌落了一节，直到发现自己因骤然而陌生的痛楚跪倒在地，双腿颤抖不定。

　　她难以置信的颤抖着手向腰侧摸去.....

　　一枚染血的金属弹药。

　　还带着出膛的热度，灼烧着血肉。

　　而如人类般『正常』的鲜血——在地面上静静绽放了猩红的涟漪。

　　仿佛有某个存在。

　　在平静地向世界耳语道——

　　射程之内，众生平等。

　　======

　　将时间稍稍向前拉。

　　“等等，你说我也要去？”

　　原本在酒店里，听到了两人对话之后，能够参与剧情的楚言就已经心满意足了。

　　他可是个游离在剧情之外的配角。

　　这种重要的主线任务，他能够看完过场CG。

　　属实是赚到！

　　接果当他收拾好了房间.....

　　准备要当个目送着勇者去讨法魔王，在后方负责等待丈夫回来的“贤内助”时。

　　却看到宫水晴樱一脸奇怪的回头看来。

　　“楚言哥哥，你还呆站在这里做什么？赶紧跟上来呀。”

　　这下楚言属实是呆了一下。

　　等等，听你们的口吻，这次的敌人里头不是混入了很厉害的精英怪？

　　这种高级大佬们肆意奔腾的战场。

　　关他这个新入行，连自己的异能都没掌握的新人什么事。

　　虽然系统说，他现在莫名原因，顶替了主角的任务没错啦。

　　但他这才刚刚出新手村啊！

　　又不可能一步登天，立刻成为什么顶级大佬。

　　至少先给他一点发育的时间，哪怕到时候真的扯后腿了，至少姿势也能够好看一点吧......

　　尽管楚言的心底闪过很多想法。

　　但他抬头看看。

　　面前的两名少女，无论是年纪幼小就已经老练的魔法少女，亦或是身负位面女主光环，不知为何喊他师兄的剑仙。

　　似乎都理所当然的停下来，在等待他的跟上。

　　“......”

　　楚言沉默了一会，面色如常的点了点头。

　　爽快的说道。

　　“没问题，我只是有东西忘了带而已。”

　　气氛都已经到这了，他好像也不得不上了......

　　管他的呢！

　　在后台负责喊几声加油，当个倒吸一口凉气的震惊流路人。

　　谁能够说他没有打团的参与感？



158-中了就是大残，快补上！

　　白烟弥漫，杀气横溢。

　　这还是楚言自从知晓异能的存在之后，首次目睹其他的异能者战斗的场景。

　　“不愧是专业的公家机构啊。”

　　楚言很没有包袱地蹲在某个大楼的天台上。

　　躲在作为掩体的矮牆后。

　　他就像拿着望远镜的毛虫武神般，时不时探出个身子，啧啧称奇的盯着局势中的战场。

　　“这场面，这组织效率，这动员能力.....这就是【有关部门】的压迫感吗？”

　　因为弥漫大雾的关系，所以其实战场看的并不是很清晰。

　　只能隐约听见双方——主要是那群端着份架子的仙人们，隔空叫骂的声音。

　　看不清楚这件事，楚言倒是没什么遗憾的。

　　毕竟是异能大战嘛！

　　就像是电影院的爆米花片子一样，重要的是剧情吗？

　　不不，只要剧情的逻辑过的去，特效和氛围感能拉满就够了。

　　而在他周遭的天台上。

　　此刻正有大量穿着相同制服的『工作人员』，正在紧锣密鼓地将精致的仪器，给布置在天台上。

　　楚言穿越前并没有相关的科学常识.....顶多就是从小说里学会的蒸汽机该怎么做，万物起源于烧开水。

　　所以他看不懂那些仪器的原理。

　　不过——

　　他觉得，就冲那些复杂的流线型结构，白银色的消光金属色泽，以及嗡鸣起来，状似能源核心的东西。

　　这科技水平，哪怕爱因斯坦来了都没辙吧？

　　看向四周莫名浮现出了宛若魔法防护罩的六边形晶体。

　　楚言心底不由得感慨。

　　“不愧是架空世界观，不是很懂，但总之很可靠就是了。”

　　“不如说.....”

　　“在具备了这种科技储备的前提下，这个世界的主旋律依然是和平的恋爱戏。”

　　“这就是女频吗？”

　　在大脑放弃去理解那些仪器，顺从的将其当成世界观设定，觉得认真就输了之后。

　　少年的注意力。

　　再次回到了白烟弥漫的战场里头。

　　“晴樱，不需要出手帮忙？”

　　楚言侧首看向身旁，始终都伫立在天台边缘的年幼女孩。

　　忍不住开口问道。

　　他虽说不觉得自己能打这种高端局。

　　但是，因为某种原因.....他还是很关注这场斗争的伤亡结果的。

　　毕竟正在场中战斗的。

　　没想到，竟然还是他的老熟人——那名从湛临市就频繁遇见的『特警小姐（黎雅焉）』。

　　该说是有缘呢。

　　还是该说是孽缘呢.....

　　不知为何，楚言感觉每次遇到对方时，对方都会陷入莫名的临时加班。

　　呃，不过这应该不能怪他吧？

　　不过。

　　无论是出于认识的老熟人，还是出于一些其他元素.....譬如说，黎雅焉与某位少女间，是相识的亲属关系。

　　楚言觉得。

　　他就算不能参与战斗。

　　但总不能眼睁睁看着黎雅焉就这样子被敌方围殴，而无动于衷。

　　“对方可是图谋不轨的邪魔歪道！”

　　黑发少年一脸义正言辞，对着身旁的魔法女孩说道。

　　语气铿锵有力：“不用和他们讲江湖道义——我的意思是，可以一起上了。”

　　“狮子搏兔亦须全力，我们这是在正义执行！”

　　苏浅陌：......

　　总觉得小言你刚刚说，黎雅焉被对面围殴的时候。

　　用的好像不是这一套说辞唉？

　　《成年人教唆年幼女孩的犯罪现场》.jpg

　　“不.....现在还不行。”

　　苏浅陌还是否定的摇了摇头。

　　她的视线始终没离开战场，纤白的手指攥着晶莹粉石的魔杖。

　　只要战况一出差池。

　　她就会立刻把光炮给轰鸣下去。

　　开口解释道：“老女.....咳咳，雅焉小姐她的异能，是不分敌我的类型。”

　　“她在拖延时间。”

　　“现在卷入进去的话，我们也会才会遭受波及。”

　　苏浅陌的视线环视周遭。

　　作为一名战功累累的异常御使，她曾前往过各种地方，参与过无数次的收容战役。

　　以她的视角来判断。

　　毫无疑问。

　　入云市的公司分部，守备力度是远远要超过她“三年度假”的湛临市的。

　　毕竟是逼近一线城市的海岸都市。

　　靠着海港的地理位置，让这里能够成为周遭许多内陆城市的运货枢纽。

　　要是这里沦陷。

　　恐怕一两年内，会有近十座城市陷入物资紧缺的状况。

　　所以。

　　其重要程度，以及驻守御使方面——理所当然的也在平均水准之上。

　　“不过.....”

　　苏浅陌轻轻蹙起了眉头。

　　心底低语道：“只是这种程度的话，还不够。”

　　先前她就已经了解过。

　　平时在入云市内，常驻的A级御使，只有不到八名。

　　一般而言，常态帷幕的守备力量，有八成以上都是来自于使用『奇术』以及『科技』这两种主要体系的普通人部队。

　　至于异常御使的培养——这个是可遇而不可求的。

　　以纯战力而言.....

　　其实数百人常态部队的实力，搭配上熟练的战术与奇术手段的配合，并不一定就比不上A级的异常御使。

　　不过。

　　就相当于超级英雄的单兵战力，和整体军团的炮火武装一样。

　　异常御使的优秀之处。

　　在于灵活性，机动性，以及可以随机应变。

　　高级的异常御使，只要且战且退的打游击的话，想拖垮数百人的战术部队是轻而易举的事。

　　最重要的是.....

　　从过去的种种记载来看。

　　在真正要涉及到诡秘收容的上限时，永远是个体潜力要大于整体。

　　——举例来说，像S级的异常御使，就是无论再怎么堆量，都不可能比拟战力。

　　更何况.....

　　哪怕是S级的御使，在面对郊区里弥漫的那些大恐怖时。

　　也远远称不上是无敌。

　　“幸亏那个老女人，不知道从哪儿，找来了一根看起来像【1】级编号的异常项目，不然还无法争取构筑防线的时间。”

　　苏浅陌双眸专注，在心底快速低语。

　　“可是。”

　　“这种场面不会维持太久。”

　　她不知道，对方几人中的那名『真仙』为什么迟迟没有脱困。

　　撇除它把自己提前搞到残血的虚弱状态，这种异想天开的可能性.....

　　苏浅陌神情不快地咂舌道：

　　“——是抱着猫抓老鼠的心态，觉得可以戏弄我们吗？”

　　既然如此。

　　她的视线向后撇去。

　　——某名原本身穿着古风的青丝袖裙，衣袂飘然，宛若仙子下凡的剑仙少女。

　　此时在苏浅陌的建议下，换上了一套长袖长裙的公司制服。

　　以假扮职员的身份变装跟来了战场。

　　毕竟.....现在局势都够紧张了，要是再出现了一名疑似天庭的仙人。

　　现实里又没有友军标记。

　　天知道会有多少人相信凌轻羽的善意？

　　所以，这是苏浅陌的建议。

　　至于后续的责任惩处，她则会一力承担。

　　而凌轻羽她除了死活不肯穿特勤部队，女性成员为了方便激烈的战斗，各方面都轻薄改短的战术短裙外。

　　也可以说是配合安分的外乡人村姑了。

　　尽管苏浅陌很想吐槽——这孩子先前穿的那一套踩脚袜的丝绸青丝衣袖，明明在肌肤的暴露程度上就相差不远。

　　这种毫无意义的坚持，究竟是有什么区别？

　　“呼.....”

　　苏浅陌在心底轻吐一口气。

　　现在，可以做的准备，她和公司分部都已经做到最好。

　　至于枫鸢学院特殊班的其他学生们，包括早已标记了名号的异常御使等人。

　　天庭现在还没暴露全部入侵战力。

　　如无必要。

　　那些人最好按兵不动——不能把底牌现在就掀了。

　　“接下来，只要等到适当的时机，正式进入战场了。”

　　“这是纯粹的正面对决。”

　　少女浅金清澈的瞳眸平静。

　　千丝万缕的星光，在她粉樱的发丝间缭绕着飞旋。

　　衣裙华丽恍若飞花绽放，如同秋日祭典晚上盛开的漫天烟花，鼓舞着在场所有人的士气。

　　在场的职员，当然都认出了她的身份，毕竟她是被当公司招牌被塑造的。

　　苏浅陌不担心自己伪装年幼外貌的事情。

　　反正。

　　魔想原石自带着认知修改效果，能够模糊她在别人眼里的外貌。

　　别说是年纪变成十二岁小女孩了.....

　　哪怕她做了些更出格的打扮。

　　只要保持着变身的姿态，别人眼里的她就会被恒定为【魔法少女·彩星】的状态。

　　大概就像是可爱娇俏的璀璨星光？

　　只是可惜这效果现在看来，大概对小言是无效的......不然有很多玩法可以玩呢。

　　就在苏浅陌随意想着，以此来缓解自己紧绷的心绪时。

　　在这个瞬间。

　　在白烟中，传来了金言清不屑的藐视声线。

　　“卑贱的忤逆者，给我收敛这些玷污我姿容的烟雾，而后自尽吧。”

　　话音落下。

　　“！”

　　在苏浅陌的视线中。

　　隐约能看见一大片血肉猩红的“肉莲”，宛若朵朵绽放般，向着整片云雾包覆的范围大规模盛开。

　　这毫无疑问是那名真仙的扭曲污染！

　　随即白烟无可奈何的消散，露出了黎雅焉藏匿许久的身形。

　　“是时候必须要入场了。”

　　魔法少女眼神一凝。

　　手指不由自主攥紧了魔杖，差点就要忍不住把星光轰出。

　　她轻吸一口气。

　　比出手势，示意身后那些询问的职员，暂且不要发动攻击。

　　“现在，还不是最好的时候。”

　　作为与天庭的命灯仙正面战斗，而且最后战而胜之的亲身经历者。

　　苏浅陌很清楚。

　　这些复苏的仙人们，最大的缺陷。

　　是来自于对凡人的鄙夷——那铭刻于骨髓的傲慢。

　　就像现在，哪怕金言清知晓，周遭的公司职员已经将她给包围了。

　　但她也不可能会将威胁放在心上。

　　尤其是。

　　在她刚刚破除了黎雅焉的幻雾，以实际举动蹂躏了人类的“诡计”之后。

　　其警惕降到了最低。

　　所以，这是最好的机会，但也只有一瞬间的出手时机。

　　“再等等.....再等等.....”

　　少女额角冒汗，指尖紧攥着魔杖，视线盯着金言清漫不经心前进的脚步，不断的在心底喃喃低语。

　　注意其呼吸，注意周遭污染的频率，注意其连自己都注意不到的小动作。

　　这很困难。

　　但对于长年来，都在与异常的斗争中幸存下来的人类而言。

　　从零开始观察一件异常项目的规律？

　　——没有比这种关乎生存的技能，还要更加能轻而易举的知识了。

　　“好——就是现在！”

　　刹那。

　　苏浅陌的眼神骤然一凛，在心中低呼。

　　魔杖的星光，刹那间猛地膨胀，浩瀚的星光即将悄声无息地绽放杀机。

　　而后边。

　　始终默默无言的剑仙少女，也用拇指轻推青锋剑柄。

　　飘渺的云气自她的身侧缭绕。

　　青玉的瞳眸淡然，仿佛接下来的一剑，不过只是例行练习。

　　在场实力最高的两名少女，几乎同时地准备出手。

　　然而——

　　『砰！』

　　板机击发了火药。

　　比两人更快，比两人都更早的，一名黑发的少年做好了三点一线的瞄准。

　　瞳眸凝视标尺，标尺咬合准星，而准星瞄准着那名浑身染血的女人。

　　他射击的姿势宛若古希腊艺术家雕塑的英雄石像般完美，从袖口露出的肌肉棱角分明，骨骼以机械般的精密运作。

　　仿佛他成为了这柄枪的枪架，合而为一。

　　——墨染般的双眸没有因朝“人”开枪有过一瞬间的迟疑与犹豫。

　　直到这时候。

　　苏浅陌才意识到一件事。

　　等等！

　　刚刚因为要降低存在感，所以她与公司职员之间的对话，都是用手势的密语去进行的。

　　而某个人.....

　　他是不是没学过这个知识点？？

　　======

　　对楚言来说。

　　这是毋庸置疑的选择。

　　早在最开始行动的时候，他就询问过女孩，待会到了现场他有什么事能帮忙。

　　而女孩的回答是。

　　“这并不是一次严肃的行动，楚言哥哥可以把这当成入学的正式测验，你可以随意的自由行动就好了。”

　　最初的时候。

　　楚言确实只准备当个吃瓜群众，力求不干扰其他人就好。

　　但是，在浓雾散去时，他亲眼看见了那名女人用手贯穿了同伴的心脏。

　　如野兽般，将鲜血流入咽喉。

　　然后她就如闲庭漫步般，一步步向着动弹不能的黎雅焉走去。

　　而对此。

　　周遭的所有人却无一人行动。

　　楚言理解，也许是需要等一个时机，也许是还有什么其他的忌惮......

　　但是，当女人距离僵硬不动的黎雅焉。

　　只剩下约莫十步的距离时。

　　这距离近到——她只需要纵身一跃，就能够一个手掌地将红发女子割喉。

　　楚言终于还是出手了。

　　不仅仅是因为时间已经不够他开口询问。

　　还是因为。

　　他判断，刚刚的瞬间，是最好的时刻。

　　——这把手枪，是从火车上下来后，他靦着脸去向同宿舍的七号借来的。

　　“还好，我昨晚在酒店里临时对着视频恶补了一番瞄准姿势。”

　　当确认自己的子弹命中后，那浑身染血的疯女人捂住腰部的跪地不动。

　　楚言松开板机，不由得松了一口气。

　　“听说正常人初次开枪，把肩膀弄脱臼都是正常的.....”

　　“我这勉勉强强算是及格吧？”

　　不过。

　　在确认命中后，楚言的心就重新地紧张了起来。

　　因为他这脱离阵型的独自开枪。

　　无论从哪个角度来说，都是不服从上层指挥的行为。

　　他已经做好了受罚的准备。

　　楚言心底无奈。

　　......哎，没办法，就算要受罚，他也不能眼睁睁地看着认识的人有被杀的风险啊。

　　但是。

　　当楚言转过身的时候，却只看见了其余严阵以待的职员们。

　　一个个都惊掉下巴，露出震撼而错愕的表情，宛若难以置信般崇拜的看着他。

　　“.....？”

　　楚言有些摸不着头绪。

　　你们都这么看着我做什么？

　　不就是用普通的手枪打中均速的移动靶吗。

　　和你们手上那些看起来像激光枪的玩意，就连可比性都没有吧？

　　不过，在那些职员们开口之前，少女仿佛在转移注意力般，倏然的娇喝声就打断了所有人的思绪。

　　“别失神！”

　　“趁着现在的机会，全体发动总攻！”

　　“唯一目标，把那名女性真仙，务必在此活捉！”

　　-----------------------

　　p.s：好吧，放弃不擅长的部分，接下来该朝擅长的方向风格去写咯。

　　美少女，瑟瑟，推剧情。

　　走起！(つд)



159-人偶少女对追逐答案，予以变量解答

　　临近下午的黄昏逐渐染霞了天空。

　　轻柔拂过的午风，带着点秋日的凉意，却又残存着些阳光的暖和。

　　流动的摊贩在向城管出示许可证，车辆川流而过，而公园里的小孩子正在小心翼翼的靠近咬着树果的松鼠。

　　平静的都市下午仍然吵闹。

　　恐怕无论是谁，都想象不到。

　　——此时的这座城市的某处，正在进行着一场抓捕天庭真仙的战斗吧？

　　“战斗结束了。”

　　伫立在某处的天台楼顶，白发红眸的少女轻启眸扉。

　　那双如琉璃般清澈。

　　却又毫无情感的无机质双眸里，闪烁过数据消逝的流光，将0与1构筑的绿色字符敛起。

　　依尔露仰望天空。

　　语气淡漠的道：“常态帷幕的各项指标，皆有不同程度的下降。”

　　“根据计算，逸散的污染数值，与那名入侵【真仙】实体的吻合度，达到百分之98.73%。”

　　“判断.....其并未死去，而是被公司成功捕获收容。”

　　高台的视野很好，风呼啸耳畔。

　　以依尔露那娇小的身子，宽松的外套在风中被吹的不断摆荡，摇摇欲坠地似乎随时有跌落风险。

　　但少女并不以为意。

　　她伸手，将那一头银白马尾的柔顺发丝，从缭乱舞动的狂风中拢起。

　　放到了宽松外套的帽兜里。

　　少女轻合起眼眸。

　　思维转动，频率连接城市的网络，瞳孔再一次浮现出数据的流光。

　　作为某个根源级异常的终端机体，只要不是去人家总部里整活。

　　——想突破个别城市的安保系统，对她来说和逛自家后花园一样简单。

　　“而公司在此作战中的伤亡人数为.....”

　　停顿片刻。

　　始终波澜不惊的三无萝莉，终于初次流露出可称之为怔然的神情。

　　她略微迟疑的轻声呢喃：“.....0？”

　　白发女孩微微歪了下脑袋。

　　精致的小脸，浮现出一抹思索的疑惑。

　　淡漠的低语道：“......疑问，数据不符合先前预期。”

　　“正在进行重新计算。”

　　“概率确认中——审核完毕，确认先前计算无误。”

　　在又一次的推演完毕。

　　并确认自己从公司网络里拾来的信息，未曾经过任何删改之后。

　　依尔露眨了眨眼睛，微略有些不解。

　　因为.....

　　这与她最初的计算结果不符。

　　本来预测的死亡人数，应该要远远凌驾于这个数字的呀？

　　“记录编号，【0-017·天庭】。”

　　少女平静的俯瞰整座城市。

　　稚嫩的嗓音，宛若要找到自己的错漏，重新将资料库记录的信息整理似的低语。

　　“该位于古神州，现名华国土地的根源级扭曲，是本体的最高级别的关注数据中——规模达到异象级的【文明雏形】之一。”

　　“不过，因为过去存在『边域限制』的关系。”

　　“本体的‘探索用机型’无法跨越大海，在这片神州大地上行动，所以并未收录该异常核心的解析。”

　　在遥远的过去。

　　扎根于各个土地，由规则升华为根源级污染的扭曲们.....

　　无法跨越培育出自己的疆域。

　　就仿佛各个神系的信仰间，有着互不侵犯条约一样。

　　所以，即便依尔露拥有本体的数据库。

　　但她也并不清楚，那个天庭的内核，究竟是怎么样的存在。

　　这也是没办法的事。

　　在诸多的高序列异常中。

　　她的本体毫无疑问属于非常年轻.....

　　——甚至很可能，是目前为止，最后一名诞生出的【0】级编号异常项目之一。

　　短短一千多年的历史。

　　作为凌驾于现代科技的根源级存在，其在众多高位诡秘里却只能说是稚嫩。

　　就连“人性”这种未知的要素。

　　都是近几年来，才被其列为进化课题，将依尔露这名终端机体制造出来。

　　不然的话.....

　　纵然是全球顶尖的收容机构之一的『真理议会』。

　　他们不可能收容一个【0】的存在。

　　——甚至在一定程度上，议会还利用了与本体之间的互利交易，能继续遥遥领先其他的收容机构。

　　哦.....当然。

　　这种事上有利也有弊。

　　现在某片土地之所以三分之一都还沦陷在智械天灾的污染扩延危机里。

　　很大的一部分。

　　可能是因为某个异常太年轻，所以还有用不完的求知欲就是了.....

　　“因为没有足够可供推演的数据。”

　　“所以我判断，不该与名为真仙的天庭衍生实体，进行任何正面接触。”

　　依尔露淡漠的低语。

　　低下脑袋，看着自己小小的手，以及在狂风中都要站不稳的年幼娇躯。

　　就她这身体，如果不取巧的话。

　　真可能打不过一只狗。

　　“以我现在的这副躯壳，如果与数名真仙实体正面遭遇......可能会遭受无法修复的致命损伤。”

　　“那就与我执行的任务指令冲突了。”

　　正因如此。

　　当依尔露从公司的渠道中，顺来了天庭真仙入侵的信息后。

　　依尔露第一时间做出的.....

　　是相当符合一只身轻、体柔、易推倒的白毛萝莉一样的举动。

　　找个地方躲起来，准备直接萌混过关！

　　她只是来入学找前辈，模仿人类，希望能够更进一步的学习何为情感的。

　　并非真的准备成为一名为了人类文明而战的异常御使。

　　依尔露甚至都不清楚，为什么人类会有畏惧死亡的这种概念。

　　——这也是她被创造出来的原因之一。

　　所以。

　　在“理解人类”的任务达成前。

　　少女会尽可能去避免高危的选项，此为理智的决策。

　　“......”

　　依尔露沉吟片刻。

　　她恍若理解了什么般，点了点头。

　　“原来如此.....在这次的战斗成员中，那名【彩星】也是其中之一。”

　　“所以，是前辈出手了吗？”

　　她还记得，在第一次开盒.....搜索前辈的资料时。

　　就看见他成为了人类『缘绊计划』的参与者之一，和那名魔法少女是恋爱关系，两人甚至交往了三年。

　　这么说来的话。

　　从人类的情感角度出发——当女朋友遭受到生命威胁时，他会选择出手帮助。

　　这似乎是很正常的事情。

　　“嗯，如果是前辈出手的话，那事情就能理解了。”

　　依尔露平静的颔首。

　　计算失误的困惑终于解开，她重新确认了自己没有出BUG。

　　不过.....

　　她赤红的绯瞳微微的明亮了几分。

　　“原来如此。”

　　前辈不愧是前辈！

　　这就是能够在人类世界里潜伏十八年，一点破绽都没漏的模仿人类冠军。

　　“如果要模仿人类，那就不能单纯地从数字的概率上，去衡量最优解的做法。”

　　“从情感，从身份，以及从周遭其他人类的反应.....”

　　“嗯，必须将这些，也列入公式需要的解析要素之一呢。”

　　而现在。

　　自己的身份，是枫鸢学院的学生。

　　作为一名人类，倘若名为天庭的存在，真的将这座城市给毁灭的话。

　　那她如果独自幸存下来的话，反而会增加身份被发现的可能性。

　　这样的话......

　　依尔露眸底流光快速浮动，嗓音缺乏抑扬顿挫的开口道。

　　“现正连通入云市的两万四千一百五十三台现存的街道摄像头.....”

　　滴。

　　“连接完毕，耗时0.0153秒。”

　　少女接续说道。

　　“判断，公司此前的搜寻做法——透过比对『记录扭曲效应』的画面，以及常态帷幕的现实数据之前的差异。”

　　“以此来鉴定出使用同一污染性质（遮掩天机的道法）的扭曲实体，此为有效的正确思路。”

　　“我将以此为基础......”

　　“稍微优化。”

　　叮。

　　银白长发的女孩平静的俯瞰都市。

　　此刻她的意识，宛若化作数千万的流光，在名为0与1的绝对领域里肆意驰骋。

　　『常态帷幕』无法影响到符合规则内的异常性质发挥。

　　而依尔露的行为。

　　对那限定的秩序而言......不过就只是“数据流的数量在短时间内暴增”了而已。

　　此为少女执宰的疆域。

　　这是她说一不二的至高权柄。

　　滴.....

　　“好了。”

　　在过了好一段时间后。

　　依尔露平静的重新睁开眼，温软的嗓音淡漠的说道。

　　“已经锁定剩余的九名命灯仙位置，以及剩余三名真仙位置的数据。”

　　“根据其上午的行动轨迹，加上公司活捉一名真仙之后的连锁影响，可推演出接下来三天之内的行动逻辑。”

　　“耗时——1252秒。”

　　在话音落下后。

　　依尔露的脚步微略的虚浮，差点踉跄的被狂风给吹落楼顶。

　　她依旧保持着面无表情。

　　但是小手，却像是已经习惯般，再次摸向了肚子。

　　咕噜~

　　发出了一道敞亮的声响。

　　“.....论述，能量消耗过大，急需补充。”

　　依尔露不再挣扎，直接向后选择了个不会伤到自己的姿势。

　　像是耗尽了发条的精致人偶般。

　　软绵绵的倒了下去。

　　啪嗒。

　　.....想要解析真仙级别的数据，哪怕对方是以最倨傲的态度，近乎毫无遮掩的出现。

　　但对依尔露现在这容量严重不足的“脆弱机体”而言。

　　依然负荷太大了。

　　而且.....

　　既然决定要出手，她必须考虑到对方可能具备的反制手段。

　　中途停下的话反而会更加危险。

　　所以，高攻血薄是这样的。

　　“唔，能量不足.....需要，立即，补充能量。”

　　倒在地上，黄昏的晚霞将某只萝莉的表情给照的更加软乎乎。

　　她像是挣扎般地试图撑起娇躯。

　　但这行为，反而让她像是一只不小心蹦跶到陆地上的咸鱼，啪嗒啪嗒的跳着，准备被路过的幸运渔夫给拾走。

　　咕噜噜噜~~~

　　而肚子在回应着她为了存活下去的挣扎。

　　依尔露：“()。”

　　她面无表情的，将手伸入了口袋，从里头掏出了手机。

　　用勉强能动用的手指，拨通了通讯录上唯一的号码。

　　嘟嘟嘟——

　　“歪？请问是哪位？”

　　电话的对面传来少年疑惑的嗓音。

　　他听起来心情蛮好的，就像刚看完一部热血激昂的爆米花片，正处于还在享受着余韵的状态。

　　更何况。

　　在这部新手任务的爆米花片中，他阴差阳错地还参与进了其中。

　　甚至莫名其妙的似乎扮演了关键身份。

　　有种《开局穿越复仇者联盟，我起了，一枪把洛基秒了》的快乐。

　　虽然之后可能要面临惩处，但不妨碍他先乐呵一会。

　　而在那枪成功命中后.....那疯女人似乎还准备进行挣扎。

　　但开玩笑，都什么时代了。

　　管你是什么牛鬼蛇神，只要能脆皮到被枪械破防的，那还指望重伤能有还手之力？

　　你一个仙人能顶几个师啊我想问问？

　　楚言的评价是，只要露出血条。

　　就算是神都能杀给你看。

　　——哦当然，这说的不是他自己，而是他对政府机构的绝对信任。

　　总之。

　　楚言最后目睹了魔法少女的战斗方式。

　　验证了果然二次元的战斗里，是真的能出现星光拖曳的特效，与纷纷洒落的糖果雨之后。

　　他觉得各种方面都心满意足了。

　　此时接到了陌生的号码，楚言甚至都善良到做出决定，哪怕对方是推销网贷的无良销售人员。

　　看在他现在心情这么好的份上，就陪对方多唠嗑一下也无所谓。

　　结果。

　　“前辈，救救，位置发给你了。”

　　电话的那头，传来了熟悉的莫得感情的淡漠嗓音。

　　说话的格式一如既往.....

　　宛若计算机程序般的简洁明了。

　　楚言微微一怔，神情呆滞，随即瞳孔剧震。

　　“哈？等等，依尔露！？”他猛地抓紧了电话，神情紧张起来：“等一下，你那边发生什么了？？”

　　“而且在此之前，你是怎么知道我的电话号——”

　　哔的一下。

　　电话被女孩给挂断了。

　　为了节省自身能源.....以及为了让前辈在其他人类面前，不要为了“扮演人类”而沉浸的太辛苦。

　　少女非常好心的，选择了能让前辈什么也不问就立即赶过来的方式。

　　躺在天台上。

　　依尔露平静无波的视线，静静地仰望着逐渐布满了红霞的天空。

　　平静低喃道：“如果要扮演人类，理解人类那复杂的情绪运转.....”

　　“最好的办法，果然是和前辈一样，更加深入人类社会的联系吗？”

　　嗯。

　　前辈选择的方法之一，是和人类交往。

　　优秀的方法。

　　不仅是如灯下黑的不会遭人怀疑，而且还能合理的在最近距离，观察当代文明延续下去的进展。

　　不过，自己没办法直接照抄这个。

　　毕竟再怎么说，自己都算是“出逃”的状态.....

　　她现在不理解人类情感，根本不可能诞生出要与谁交往的念头。

　　而且，扮演的不够真实的话，这只会增加自己曝光的概率。

　　比起与谁真心相爱.....

　　如果太危险时，依尔露觉得自己说不定会直接把交往对象给灭口了。

　　这比较符合安全的最优解。

　　“单纯一个个找人实验的话。”

　　“无论是效率，还是风险方面.....都有太多不确定性了。”

　　依尔露思索的喃喃低语。

　　而且。

　　虽然说.....只是一种很微弱的念头，还够不上是影响决定的要素。

　　但是女孩觉得。

　　如果随便找一名男性的人类个体，学着前辈一样的假装交往的话。

　　不知为何。

　　她有种不愿意的抗拒感。

　　毕竟，对方是脆弱的有机体，而自己则是真身为诡秘的人造生命......

　　真奇怪。

　　自己只是服从命令的机械而已，为什么会有这种想法呢？

　　这也是变成人类身躯之后情绪的一部分吗？

　　依尔露眸底闪过几分不解。

　　不过，她很快将这丝不以为意，给抛到了脑后。

　　认真思索的平静道。

　　“嗯.....”

　　“可即便如此，这个已经被验证过的选项，依然充满了实行的建设性。”

　　“......”

　　“啊。”

　　依尔露微略的停顿后，得出了一个可行性较高的解答。

　　“不过。”她思忖的淡漠低语：“如果是已经有相关经验的前辈.....”

　　“他能够答应协助我——帮我理解人类交往的过程，具体该要如何执行吗？”

　　毫无起伏的平淡嗓音喃喃的低语道。

　　依尔露的小脸多了几分认真，开始认真考虑起了这灵光乍现的可行性。

　　但是。

　　再怎么说......这个请求都有些冒昧了。

　　而且对前辈来说完全没好处......

　　以单纯的概率来说的话。

　　前辈好像无论如何，都没有答应的可能性。

　　“哎。”

　　腹部饥饿的白发少女，学着先前某名少年习惯性的动作，微略有点僵硬的，将吁叹平静的从嘴里吐出。

　　想学会人类的情感。

　　——看来，前方仍然是漫漫长路。

　　----------------------------------------

　　----------------------------------

　　p.s：周末的日常py环节，推一本好看的西幻流小说。

　　《植物人女反派？我娶走了！！》



160-勤奋可是身为创作者的美德！

　　“呼......”

　　落地窗外的天色漆暗，酒店内华丽的水晶灯光映入视野，宛若将一天的疲惫都如流水般洗涤。

　　楚言整个身子向后倒在了床上。

　　在对脊椎不健康，但柔软度绝对可以保证的床垫上，他有些贪婪地放松着自己一天的疲倦。

　　今天他确实是有些过度劳动了。

　　原本以为是自由的放松时间，可以不卷入任何女主的麻烦了......

　　结果没想到。

　　先是救下了一名疑似跳楼轻生的剑仙少女。

　　紧接着，就是目睹了，宫水晴樱在自己的面前变身成魔法少女。

　　被卷入了逮捕老古董仙人的战斗。

　　不得不说.....

　　仔细回忆一下的话，晴樱那孩子的气质确实适合这个职业。

　　古灵精怪的的活泼中带着沉稳的坚定，小小年纪就对战斗轻车熟路。

　　也难怪挥舞星辰时，那些工作人员一个个像看到偶像般的激动了——结束之后还一堆人跑上去要签名。

　　该不会，那孩子在组织里，算是很有名气的吧？

　　最重要的是。

　　“没想到能在三次元里，看到完美匹配二次元的美少女画风。”

　　楚言独自一人待在房间里。

　　忍不住予以赞扬：“很可爱的打扮啊，那孩子。”

　　不过。

　　要说今天最累的，还属是最后某人的那通电话。

　　要知道，当时楚言刚目睹完战斗，还处于警备的心态。

　　因为对方是恐怖分子，据说试图在城市里大肆破坏的缘故。

　　除了作为主谋的那名穿着金莲黑袍的疯女人以外。其余的几名仙人，都被政府机构给轻车熟路的击毙在当场。

　　——这是楚言穿越前与穿越后，都是第一次实际目睹的死人现场。

　　他虽然冷静.....

　　但要说心脏不增加跳速是不可能的。

　　在这种情况下，忽然接收到某只少女的求救电话。

　　他整个人的头皮都紧绷的发麻！

　　最后直接拜托战斗结束的宫水晴樱，用魔法带着他直接加紧飞过去。

　　直到看见整个人毫发无伤，面无表情的躺在天台楼顶，还朝着飞过来的他挥手打招呼的某只银发笨蛋萝莉。

　　才总算松了一口气。

　　“.....依尔露那家伙，希望她下次别再开这种让人紧张的玩笑了。”

　　楚言很无奈。

　　尤其是。

　　也许是因为才刚经历完战斗，就被拜托当做人肉计程车的关系。

　　当宫水晴樱，看见带着他在空中飞了那么远的距离后，最终是为了接依尔露回酒店的时候.....

　　不知道是不是错觉。

　　楚言总觉得，那孩子在用非常凶狠（虽说这样只会显德更萌）的目光瞪着自己。

　　就仿佛，他做了什么非常丧尽天良的事情似的。

　　“没办法。”

　　楚言躺在床上，也觉得自己的做法是有些不地道了。竟然给辛苦作战的女孩额外增加负担。

　　无奈的说道：“下次.....再带她出门玩的时候，多帮她买点可爱的饰品吧。”

　　“如果是魔法少女的话，应该会喜欢这些小东西吧？”

　　在床上躺了约莫半个小时。

　　仿佛休息够了，楚言坐起身来，神情展露一抹笑意，向上伸了个懒腰。

　　骨头发出清脆的声响。

　　现在的时间，是晚上七点多。

　　距离睡觉的时间.....以夜猫子的作息，甚至可以说还有七个多小时。

　　“该工作了。”

　　昨天一晚上的时间，他都在判断还有什么地方，容易爆发爆炸案的危险。

　　以及练习那把借来的手枪，怎么开枪才不会初次装逼就失败。

　　楚言可没忘记。

　　他这次出来，还有个系统发布的要写个短篇的任务！

　　而今天发生的事情，目睹的战斗。

　　让他有了新的创作灵感。

　　“反正我现在都写几十万字了，还没有什么政府机关出面，或是什么隐世宗门找我麻烦。”

　　“那么——也就是说。”

　　“写这些东西，其实是被许可的吧？”

　　楚言露出了兴致昂扬的笑容，眼神里充满了创作者灵感昂扬的神采。

　　虽然说。

　　他不太清楚，为什么一个缝合了那么多要素的世界，唯独在文创领域枯燥乏味的像一拖似。

　　但是。

　　著名的德国哲学家黑格尔曾经说过。

　　『存在即合理。』

　　——那些东西既然都在现实里出现了，那他作为一名文艺创作者，难道还有不能取材的理由？

　　只要不被抓，就往死里浪！

　　“那么.....”

　　楚言坐在书桌前，周身那种散漫从容的气氛霎时一变。

　　宛若提起天鹅羽绒的笔尖，将诸多的异常诡谲溶为墨水，以世界作为充满空白的宣纸。

　　“作为短篇故事，就分为上下两篇，来写写修仙之人适应现代的故事吧。”

　　“番外名要取什么.....我想想，嗯，五千年后的苏醒，盘点古代仙人vs十大现代武器，这种整活向的名字？”

　　停手，思索半饷过后。

　　“不。”

　　“战力不能崩，格调不能跌的话.....古代的仙人秩序，与现代文明之间的冲突矛盾......”

　　“.....好，决定了！”

　　他敲击键盘。

　　于是，羽笔肆意挥洒。

　　伴随着在安静的房间内，键盘错落响起的咔擦声响，几个沉稳的字符被敲上了标题的界面。

　　——《长城，依然在》。

　　=====

　　正常来说。

　　对【公司】这种规模的国家机构，需要时刻管控着数百个公司分部，以及关注百万里的郊区灾厄的体量。

　　想要招开高层主管的会议，是也许一整年都不一定会有一次事件。

　　五级权限的主管，不仅是负责管控调度，更是作为压箱底的底牌战力。

　　撇除掉在郊区出外勤的那些.....

　　每个主管都各司其职，扮演着哪怕抽调出几个小时，都可能会出大乱子的重要齿轮。

　　然而。

　　此时此刻。

　　在短短的三个月不到的时间，这已经是第二次招开了紧急主管会议了。

　　必须，必要.....

　　且必然。

　　“正如大家都知晓的一样。”

　　负责主持会议的，依然是那名哪怕经过了处理了声音，依然语气温和的男人。

　　“我们时刻关注的那名神秘存在，【零号】.....他又发布新的‘小说’了。”

　　他是黎雅焉的直属上司。

　　代表『龙』的地支。

　　没有人知晓他活了多久.....甚至连他的代号是xx龙，都属于一种隐密。

　　但是很显然。

　　男人具备足够的资格，与足够的份量，能够主持这场会议。

　　在黑影的全息投影屏里。

　　龙的视线，环顾着在场的其他有到场的主管们。

　　“而且正如大家获得的报告一样。”

　　耸了耸肩。

　　龙的语气不紧不慢，从容不迫的开口轻笑道：“经过了大晚上被叫回各自分部，辛苦加班的几十位顶尖解密学家，得出的报告一致表明。”

　　“——‘它’这次书写的这个短篇，与今日发生的那场【0-017】衍生实体之间的战役。”

　　“息息相关。”

　　即便是日理万机的公司。

　　但是对付天庭这件事，依然是他们此刻眼下最关注的事情。

　　相比起层出不穷的灾厄，具备各式各样污染.....但整体来说，还处于控制范围之内的异常项目。

　　一个从数千多年前复苏。

　　曾经实际的，且确切存在历史的，统治着这片土地的【异象】。

　　显然才是当今的神州文明，需要面对的头号敌人！

　　这不是简简单单政权更替的问题.....

　　倘若，从支离破碎的残留记录，挖掘出的古代真相是真的。

　　那放任那片异象重新降临世间，毫无疑问是对普通人类的最大悲剧。

　　经过计算。

　　其已经在国际异常委员会的资料库中，被列为了文明崩毁的可能性之一，拟定代号为【临仙牧世】。

　　数千万数亿的民众会被生吃血肉。

　　只为了修得长生正法。

　　无论如何，公司都不可能允许，这种最为恶劣的结局到来。

　　会议现场在短暂的沉默后。

　　“我觉得比起讨论这件事。”

　　有一个沉着嗓音的主管，语气中带有几分质疑的沉声道。

　　“首先的问题是，我们真的要放任那个【零号】，继续宣扬应当被帷幕隐瞒的东西吗？”

　　三个多月以来。

　　由于先前的那场高层会议，决定了暂时不对这名未知存在动手，先以友善的方式尝试接触的方针。

　　所以这些日子以来。

　　它所写的那本叫做《仙缘》的小说，都已经不能用爆火来形容了。

　　那压根就是在互联网上，掀起一股名为仙侠的风潮。

　　直接成为热搜纵火犯了！

　　说实话.....它上热搜的次数，很可能比这名主管能够放假回家的次数都还要多。

　　想想看。

　　因为常态帷幕的关系。

　　就连玩家扮演英雄，拯救架空的古代城市这种老生常谈的烂俗题材。

　　做成3A游戏，都能够成为爆款！

　　在年轻人中大火特火。

　　现在，一款毫无竞争对手，全新赛道的题材表演了个横空出世。

　　精炼的文笔，新奇的设定，逼格满满的仙侠手段。

　　以及敢于剑指九天的凡人主角。

　　谁能不觉得新鲜呢？

　　就像是《无限恐怖》之于无限流的开创性一样。

　　自从这本修仙小说横空出世以后，哪怕是对其爆火再不屑的人，也不得不承认。

　　它的出现。

　　确实是在枯燥乏味的现代都市文创领域，投下了一颗重磅的震撼弹。

　　“自从这本小说在网络上爆火以后，就有数不清的『修仙』题材模仿创作。”

　　这名主管的语气严肃，沉声地将种种数据给罗列提出。

　　“这样一来，哪怕有常态帷幕的稳定效果。”

　　“但是关于【0-017·天庭】——这个上千年前的公司高层们，极力也要从档案上抹除的禁忌知识。”

　　“迟早有一天，会在普通的帷幕民众里，肆意暴露的广为传播！”

　　这是一起很严肃的事件。

　　毫无疑问，在千年之前新创的公司。

　　不可能会毫无缘由地就将关于天庭这种庞然大物，而且具备复苏可能的异象，从重要的记录中抹除。

　　除非.....

　　是他们判断，如果将知识留下来的话，只会更加危险！

　　无论是污染的方式，亦或是知识传播后，会增加其复苏之后的危险性。

　　毫无疑问。

　　在这名发言的“猴（申）”主管看来。

　　现在，那名神秘位格的诡秘它正在进行的“创作”行为。

　　是一场风险未知，危险未知。

　　且他们难以控制的实际地【扭曲污染】行径！

　　““.....””

　　会议一时间沉默了。

　　因为确实没有人，能够保证那名自称零号的异端存在，其是否具备什么危险的意图。

　　它之所以将小说上传到常态帷幕里。

　　总不可能，是真的在意那点小说稿费的小钱？

　　或是想要随心所欲的即兴创作吧？

　　开玩笑呢！世界上哪有闲的如此无聊的高等异常？

　　“我理解你的想法，镇猴。”

　　随即，依然是负责主持的龙，并未被这严肃且沉声的紧张感染。

　　他不紧不慢的笑了笑。

　　“你向来都是我们之中，性格最为沉稳保守的存在。一次次将危险的火苗给熄灭，制定了能够长久维持的秩序。”

　　顿了顿。

　　龙随即说道：“但是，然后呢？”

　　“哪怕它真的意图不轨，但是目前为止，我们具备任何能将其收容的手段吗？”

　　在投影的画面里，镇猴的表请微微一愣，旋即陷入沉思。

　　目前为止。

　　关于【诡秘笔者·零号】的项目档案，迟迟无法被定级。

　　其很自信.....

　　甚至可以说是傲慢的，用了『零号』这种夸张的笔名。

　　作为书写诡秘的异常存在。

　　它不可能不知道，零这种编号对当今的人类文明而言，意味着什么。

　　可即便如此。

　　它仍旧是理所当然地使用了。

　　凌驾于所有的零级之前，比零之零还要更为起源的伊始。

　　就仿佛在漫不经心的表示，哪怕是零级根源的规则污染，也依然逃不出被它作为物语书写的命运。

　　说实话，这完全是赤裸裸的嘲讽行径。

　　所谓文无第一，武无第二。

　　异常之间也相差不远。

　　——倘若其他的【0】级异常知晓的话，恐怕第一件事就是把这家伙给宰了，看它还敢不敢侵犯名誉权。

　　在一阵短暂的沉默过后。

　　镇猴低声说道：“这么说的话，以它表现出来的规则性质来看。”

　　“它的真实身份，有没有可能是那个【0-04】......那座容纳世间一切知识典藏的图书馆？”

　　“或者说，这两个异常之间，会存在着什么神秘学意义上的联系？”

　　镇猴这话说出口，在场的许多主管的表情都古怪了起来。

　　一个莫名其妙的画面在他们脑中浮现。

　　一个轮廓模糊的人影，推门走进了图书馆的大门，然后露出笑容的开口说。

　　“喲，馆主，好久不见。”

　　“我最近准备要写xxx相关的故事，能不能借我点相关材料做小说参考？”

　　......怪，太怪了！

　　-------------------------

　　p.s：家人们，谁懂啊。

　　我上个月被寒风吹下的感冒刚好没多久，身残志坚的恢复了码字斗志。

　　昨天放寒假回来的我弟就二度把新冠传染给我。

　　(°ー°〃)

　　p.s2：我就说我昨天怎么写着写着感觉要去二次元了.....

　　



161-球球了，实在不行大家一起包饺子吧

　　知识源流，万理法本，不可探寻之馆。

　　【0-04·阿卡夏记录】。

　　一件相当反直觉的事情是。

　　明明是根源级的诡秘，但关于该座图书馆记载——反而在全世界范围的收容机构内，都存在有部分线索。

　　因为，真的有人曾活着出来。

　　而且是满载而归。

　　如果不是线索如此好找，就凭借一名叛出学会的黑魔法师，也没办法到最后真的找到进去的路。

　　——那是向着一切时代，一切求知之人，一切国度与知性生灵开放的领域。

　　根据文档。

　　只要你能够符合基础的『贤者』定义。

　　且发自真心地，迫切渴求理解这个世界，想获取真理根源的睿智。

　　那只需执行对应的仪式。

　　存在于馆内的管理者，便会向求学之人赠与允许通行的邀请函。

　　即便如此“宽松”的下场——是无数的贤者们都化作寂静的书本，永恒地沉沦于那片贪婪索求的知识中。

　　“确实，合理的猜测。”

　　龙主管点了点头。

　　他同意道：“如果是那座乐于『分享知识』的图书馆，它或许真的会做出这种传播的行为。”

　　“但是，你我都知道。”

　　他耸了耸肩，毫不掩饰的轻叹了口气。

　　露出一道微略无奈的淡淡苦笑。

　　“——如果真是那代表知识的根源，它可不会如此小家子气的，每天只揭露如此少量的禁忌。”

　　那本名为《仙缘》的小说.....

　　自从公司发现，里边记载的玩意，全特么的是通关攻略后。

　　现在已经成立了近千人的研究团队，每天固定在『书猫』网站前蹲更新。

　　只要那作者一更新。

　　就是立刻紧锣密鼓的展开研究！

　　务求将小说内的细节，天边的云彩，潺潺流过的溪水，一夜鱼龙舞的市集。

　　全部展开进行重点分析。

　　那分析力度，可不仅仅是“本文中，蓝色窗帘指代了作者的何种思想？（10分）”的级别了。

　　即便是赤髯如虯的八尺壮汉。

　　这近千人的研究团队，也要像是抽丝剥茧的变态一样，不将其衣服剥的精光，把胸毛一根根数出来不善罢甘休！

　　也多亏如此没脸和家人说的行径.....

　　直至现在。

　　——关于五千年前的『神州模型』，已经被公司基础的架构了起来。

　　而毫无疑问的是，目前之所以没有任何一座帷幕都市沦陷。

　　甚至可以将职员伤亡减少六成以上......

　　这本名为《仙缘》的故事（攻略），都在其中发挥了不可估量的价值。

　　这也是为何在高层里属于保守派的镇猴，只是简单提出质疑后。

　　很快就同意了其他人的决策，决定继续默许不理，放任其自由更新的原因之一。

　　没办法。

　　香，是真香啊！

　　即便这是裹着糖衣的毒药，这份诱惑也甜美到无人可以拒绝。

　　“就是说啊。”

　　此时，声音听起来散漫的年轻女子，没好气骂骂咧咧的插入了讨论。

　　“那逼小说，每天和特么挤牙膏似的，憋了好半天，就只更新那么点字数。”

　　在投影屏幕的后方。

　　凌兔正待在自己的校长室，在沙发上翘起修长白腿。

　　毫不客气的嚷嚷骂道：

　　“建议它好好学习一下【0-04】的美德，实在不行就灌水吧，咱们好歹也能提取出有效信息。”

　　“每天就写那么点字，哪里够分析啊？”

　　冉诗薇豪言壮语的放下话来。

　　“要是那《仙缘》也能够一天更新个一两万字的话。”

　　“只要它敢揭露天上那个玩意，怎么进入弱点的核心，以及怎么将其规则的本源摧毁。”

　　“——那老娘就敢单枪匹马的杀进去，让那些老东西们看看，现在这片土地上是由谁来当家做主！”

　　这年轻女子拍着优雅制服下的汹涌，语气那叫一个振振有词。

　　满口跑火车的，都开始胡言乱语了，压根就没考虑过自己打不打的赢的问题。

　　没办法。

　　谁叫她现在明明知道有一座学生们校外课程的都市。

　　正在被一群真仙们入侵。

　　但作为被钦点的枫鸢大学校长——冉诗薇哪怕再怎么感到手痒难耐，渴望打架，也不可能把门牙塔给放了。

　　明明有架打，结果再次没资格参与.....

　　也难怪她现在的心情极差了。

　　“冷静点，凌兔主管。”

　　龙主管习惯了似的开口安抚道。

　　“总会有机会的......”眼神微略沉静，他语气平淡的说道：

　　“倘若那个【零号】持续更新下去的话，那我们肯定能等到那一天。”

　　“即便。”

　　“我们并不清楚，那是来自友好的善意，还是嘲弄着诱导我们走向深渊的钥匙，也是一样。”

　　停顿片刻。

　　龙环顾投影会议室，看着这次就连过半都没办法达成的人数。

　　再次开口，将跑偏的话题扯回。

　　“好了，各位的时间宝贵.....还是将话题说回一开始的集合议题吧。”

　　龙搬出了投影屏，语气平静的说道。

　　“很明显的是，零号这次发布的短篇小说，《长城，依然在》（上篇）。”

　　“其作为题材的灵感——”

　　“就是今天才在某座城市，实际发生了的战斗。”

　　没有明说是哪座城市。

　　因为，此刻有某项暗中的准备计划，仍然在有条不紊的执行。

　　所有人都清楚.....

　　在这个知识即禁忌的世界。

　　没有哪个地方，是比人类的思维，还更安全的保险箱。

　　不过，正是因为如此。

　　在这种重要时刻——那名三个多月来，始终都维持着半死不活的稳定更新，规律从未发生过改变的零号。

　　却在此时打破常规。

　　发布了以那座城市的战斗为核心的“短篇小说”。

　　——这种突如其来的变故，如何能不令公司感到如临大敌？

　　【天道易主，时代更迭。】

　　【漫长的岁月流逝里，曾经大地上矗立的无数宗门与国度，都已然崩毁在历史的长河中，化作齎尘消散。】

　　【但是，以长生道法为追求的仙人们，却仅仅是陷入了悠久的沉眠。】

　　【它们修得正法，于是不朽不死。】

　　【五个千年的时间无声荏苒。】

　　【而今.....它们苏醒，重新以傲慢的视角藐视世界。】

　　【一如既往。】

　　【曾经的这片土地，唯有仙门存在，它们是唯一的秩序，绝对规则的执宰。】

　　【若说邪魔遍地，祸乱天下苍生，那它们便是最古老的长城。】

　　【可是今非昔比......新的文明在这片大地已然点燃火种，崭新的城市科技日新月异，百姓们更早已不是曾经孱弱的凡夫。】

　　【复苏的它们无法接受这新的时代。】

　　【长城已毁！礼乐崩坏！尔等忘记了祖辈规训的凡夫俗子们，怎可如此令世间化作邪魔乱舞的模样？】

　　【其震怒，其喝斥，其重临尘世。】

　　【古老的天庭宫阙，决意再一次要支配这俗世间的万家灯火。】

　　这短篇可以说是一种if线。

　　——所谓的if线，是指与主线有关，某种“未来也许会发生的可能性”之一。

　　举例说。

　　倘若有一名女主在正文里，已经成为了败犬中的败犬，彻底纯爱正宫无望的话。

　　那在作者if线里，很可能就会写这女主最初就鼓起勇气表白成功。

　　然后以全盛之姿登顶正宫之位。

　　之后就是甜蜜生活的后日谈，发糖发糖再发糖满足读者就是了。

　　压根就不会有其他小机械小鱼登场，让她必须提心吊胆，严防死守的机会。

　　还得终日思考怎么追夫成功，泪眼汪汪的唾弃火葬场是坏文明。

　　哦，不过这就是所谓if线了。

　　睡吧，孩子，睡吧，梦里什么都有。

　　总而言之.....

　　【零号】这次写的短篇小说，内容就是复苏的古代天庭仙人，以及现代的文明体系，两者之间爆发冲突的画面。

　　因为是要求完整性的短篇的关系。

　　所以整体在宏大的背景下，却迅速明快的拉高了对立的冲突。

　　属于历史的厚重感，飘渺不定的仙人，以及时代变革所带来的疾风骤雨，不肯屈服于天威的守卫者。

　　以及同样身为修仙者，但却认可了新时代的变化，选择帮助宛若幼苗般文明成长的青衫少女。

　　在简短的描述内。

　　一场革新，一场对陈旧枷锁的忤逆，要将信念贯彻，将灯火传承的战役。

　　——就在这部上篇的故事里，被作者淋漓尽致的刻划了出来。

　　“可是，这篇短篇的重点是。”

　　会议上，龙那经过了合成音处理后，平静而理智的声线在议会听上回荡。

　　“单单只凭这一《上篇》......我们无法确定，最后的胜利者会是谁。”

　　所谓的小说。

　　最重要的是，必须要给读者足够的悬疑与期待感。

　　小到这个美少女什么时候才会白给，怎么才能让她的眼底冒出爱心，欲拒还迎的投怀送抱。

　　大到风雨飘渺的世界，最后深陷绝境的主角能否想出破局之法，扭转万象。

　　失去了期待感的故事就和嚼蜡一样。

　　就算要素堆叠的再华丽，也会让读者丧失继续阅读的兴致。

　　所以.....

　　这部零号发布的短篇。

　　也很好的继承了这一写作要素。

　　——因为，从它的篇幅收尾来看，压根就看不出到底哪边会赢啊喂！

　　哪怕被现代科技打了个先手，但古仙们依然具备着诡秘的手段，掌握随时颠覆战局的主导权。

　　这对于将目光关注入云市的高层们而言。

　　就实在称不上是好消息了。

　　倘若是正常的小说，那肯定人定胜天，结尾得来点合家欢的大伙一起包饺子。

　　但是.....

　　书写这物语的，是一名异常。

　　还是一位立场未知，但位格绝对逼近顶尖的诡秘实体！

　　天知道人家会不会觉得悲剧更有美感，看着人类如蝼蚁般被滔滔历史碾过，因为觉得这样更coooool？

　　镇猴沉默了片刻，首先提出建议。

　　“......先前一直有在尝试的，以『读者』的身份向它提出剧情建议，这个方案的成效如何了？”

　　龙摇了摇头。

　　“失败了。”

　　“我们做好了二十一重保险，使用了七层妨碍窥视的奇术，再经过其他各种各样的预备手段，才发出去的建议.....”

　　“那名存在，根本没有理会任何私信，以及网站热火朝天的评论区。”

　　“实际上。”

　　“无论发生了什么，热搜与『小说』的热度传播的再高。”

　　“它都仅仅只是稳定更新而已。”

　　“就好像.....除了写故事以外，它从来不在乎那以外的一切。”

　　在几次冒险做出的措施无效之后。

　　公司立即谨慎的，为了不惹怒对方，停止了这方面的尝试。

　　不仅如此。

　　连在常态帷幕内互联网的很多黑子，准备蹭热度将这小说大肆抹黑的营销号。

　　也遭到了公司的『线下教育处理』。

　　可以说，《仙缘》之所以能够有现在这么和谐的社区讨论环境，背后是真的有国家的大手在予以控制。

　　没办法.....这小说作为情报来源太重要了，公司压根不敢赌。

　　人家一不高兴，断更了什么办？

　　这种存在就算骂它太监也没卵用啊！

　　“不过。”

　　龙在微略停顿后，却露出了一个示意大家安心的笑容。

　　“其实.....该说是祸福相倚吧，因为这个短篇，我现在有了个新的猜想。”

　　男人缓缓说道。

　　“倘若说。”

　　“这个短篇的意义，是『见证』，是『传颂』、『记叙诗』......”

　　“——是还没决定好结局，会随时改变，现在正在发生的进行式呢？”

　　话音落下。

　　会议室里头，其余的主管们一怔。

　　随即纷纷闪过思绪，似乎各自有了各自的猜测。

　　“原来如此，我理解你的意思了。”

　　还是沉稳的镇猴出来说话了，作为现代国内的法条裁定者，他同样具备着靠谱的话语权。

　　他语气隐含深意的结论。

　　“那么，这个短篇的话题暂且无视——计划继续照预定进行。”

　　“这是对抗【0-017】重要的一步棋，我们不容有失！”

　　短暂停顿。

　　象征着这次临时集合的议题，已经到此结束了。

　　本来嘛，开会结束后，那大伙当然是得继续赶回去加班的。

　　苦逼的上班族社畜是这样的......哪怕这家【公司】的逼格要稍微高了那么几个指尖宇宙。

　　不过。

　　“哦，对了。”

　　仿佛想到了什么般，镇猴的视线看向了凌兔的位置。

　　淡淡说道：“在今天的战斗中.....”

　　“我听说，有一名枫鸢学院的新生，过去被断定为纯粹帷幕民众，没有任何特殊之处的少年。”

　　“他出乎所有人意料的，展现出了极为特殊的异能性质了？”

　　------------------------------

　　p.s：顶着烧摸出的更新。

　　这就是我为了全勤所做出的挣扎！

　　p.s2：求点推荐票月票，争取病好之后，浴火重生（指更新速度）



162-意气风发，自古英雄出少年

　　此话一出。

　　安静的会议室里，原本都准备要散场离去的各个主管们。

　　又都默默坐回到自己的位置上。

　　因为，他们确实都对这件事很感兴趣。

　　入云市此刻正遭逢真仙侵入，但因为要避免被卜卦出破绽的关系，信息只能以最简形式向外流传。

　　这就导致了——哪怕在场的众人，都是“五级权限”的持有者。

　　但压根看不了现场直播。

　　而文字转播就和致远星的网络一样，绝大部分都得靠想象力玩文字填空。

　　但他们得知了，今天在抓捕真仙的现场，首先出手并造成有效杀伤的，竟然不是原本预计作为主力核心的【魔法少女·彩星】。

　　——而是一名此前名不见经传，据说才刚刚入读学院的平凡少年。

　　这消息，哪怕是见识多广的众主管们。

　　也不禁微微愕然。

　　本来以为只是来参观战场，在一旁蹭蹭经验的喝茶客卿.....

　　结果起手就是一招天动万象？

　　小兄弟，你有些离谱了。

　　“就我所知。”

　　镇猴沉稳的开口道：“哪怕在最开始，『幻烟』特工利用了【1-095·一尺之棰】的扭曲性质，围困并消耗了近二十多分钟的天庭实体。”

　　“但是，这对代号『真仙』的异质污染个体而言。”

　　“应该无法造成明确损伤。”

　　——『神秘无法违抗更高级别的神秘』，这是在这个世界的常识。

　　当然了，这条定理也并不是绝对。

　　不然的话人类早就不用玩了，直接在数值怪的压制下怒骂设计师傻逼，然后投降得了。

　　而异常间的斗争，也会变成纯粹扑克牌间枯燥的比大小。

　　但是整体来说.....

　　这条定理，依然能适用绝大多数的情况。

　　想要将其否定，不拿千人的性命来血祭，不立下个“这场战斗之后我将死去”的咒言，不将一国之运之类的玩意都给赌上.....

　　——只是区区普通的子弹，那少年是怎么破的防？

　　而这个问题。

　　毫无疑问，现阶段只有枫鸢学院的学院长，也是亲手将那名少年安排进特殊班的冉诗薇。

　　才是最好的解答者。

　　“哼哼.....！”

　　凌兔被众多的视线望来，但她的神情却丝毫不感到慌乱。

　　不如说。

　　愉快的得意在她的面容上浮现。

　　就连先前因为没办法打架的不快，都被她抛之脑后。

　　“那孩子的名字叫做楚言，我想你们也已经看过档案了吧。”

　　年轻的女主管用自卖自夸的口吻笑道。

　　“怎么样？”

　　“他可是我亲手挖掘出来的好苗子，很不错吧？”

　　“我跟你们说，他不仅有极具潜力的异常能力而已，就连性格处世上，也是难得一见的沉稳！”

　　她仿佛炫耀般的环顾众人，滔滔不绝。

　　“就我所知呀，这才开学一个多星期而已，他就快要把那名亚特兰来的留学小皇女给拿下了......”

　　“停停停，你先等等。”

　　哪怕是镇猴这般刻板严肃的人，也不由得被这一连串的连珠炮，给轰炸的脑袋有些头晕脑胀。

　　不得不开口把冉诗薇给喊停。

　　你这种夸法，知道的是游走于诡谲间隙，与生死相伴的异常御使。

　　不知道的，还以为是从什么青春恋爱物语冒出来的主人公呢！

　　——也好在这名猴主管不知道【缘绊计划】的事情，否则他的这番推测，恐怕又要获得进一步的验证了。

　　毕竟事关一名S级御使持有的1编号系列异常项目。

　　像缘绊计划这种明确的弱点，在场也只有龙与凌兔两名主管知晓。

　　“别插科打诨了，凌兔主管。”

　　镇猴叹了口气说道：“你知道我想问的不是这些。”

　　他和龙不一样，哪怕过了这么久，也还是不太能适应这些新生代的年轻主管们的思维模式。

　　有代沟了只能说。

　　他还是奉行老一套的观念。

　　希望以最严格的方式去对待异常项目。

　　无论是收容措施、长期观察、还是随时戒备项目的暴走。

　　如果是什么玄幻题材——那宗门长老突然发现门派中出现了一名天之骄子。

　　那接下来，肯定是大力栽培资源，什么灵丹妙药，掌门的小女儿，都是毫无疑问的向这名年轻的天才喂养。

　　然而.....

　　在这个世界上，强大，却往往象征着失控的风险。

　　而越是高规格的异常存在。

　　失控的灾厄，后果也将会越严重。

　　相比起在战役的前线，突然出现了一名有力的增援，能够让胜利的天平倾斜。

　　镇猴更担心的，是这名新出现的异常御使没经过系统性的检定。

　　他能不能控制好自己的异能？

　　如果这名新锐的天才少年，首战就是如此高烈度的战斗。

　　这不仅是对同伴们安危的风险。

　　更可惜的是，他很有可能还未能得到较好的培养，就英年早逝的陨落。

　　——任何一名人类文明的薪火，都是不容浪费的瑰宝。

　　“如果你是指失控方面的话.....那还是放心吧，镇猴主管。”

　　冉诗薇的视线没有躲避。

　　她露出淡定的笑容，直视着镇猴那宛若山岳般沉重的凝视，浅笑着轻松说道。

　　“那孩子的能力，就像是档案里写的一样，是一种安定的『还原』。”

　　“为了预防你们不信，我可是特别聘请翡翠学会的高阶导师，做过评价背书的。”

　　“哦对了，这笔薪水支出得走公司账上啊！我的报销还没下来呢......”

　　抱怨完后。

　　女子不以为意耸耸肩。

　　“而这次得手嘛，好吧.....直白点说，不过就是他运气好点而已。”

　　“在那名真仙完全不做防守的情况下。”

　　“恰好的，碰到了那少年的异常性质最擅长的领域，于是恰好给对方造成重创。”

　　“就这么简单。”

　　她比出了个开枪的姿势。

　　砰。

　　低效的火药，古老的枪械结构，这是几百年前就已经被抛弃的技术。

　　除了将这种技术给升华为【奇术（异质化）】领域的国度以外.....

　　绝大多数的收容机构，早就将武器给更新换代成了能源电磁枪的款式。

　　但是。

　　在遥远的数百年前，这种低效的火药，组装起来都费劲的金属枪械.....

　　也是实打实的，人类曾经用于对付诡秘实体的手段之一。

　　而今日。

　　这名叫做楚言的黑发少年。

　　宛若将那被埋于沉重牺牲的历史，再一次的于世间重现般。

　　——以凡铁与血肉之躯，勇敢的直面了诡秘的深渊。

　　“......”

　　镇猴略有些思索的沉吟片刻。

　　女子的回答，他确实挑不出什么毛病。

　　而且后续的战斗记录里头，也正如她说的一样。

　　那名少年没有再次出手的机会，全是由【彩星】和分部的特勤部队，处理完了接下来的战斗。

　　也就是说......

　　真的是因为那名真仙太蠢的关系，才硬接下来了一发重创自己的真实伤害？

　　等等，从它是唯一暴露的真仙，还是被普通民众给举报出来的这点看。

　　这好像也不是不可能。

　　“......我明白了。”

　　镇猴颔首，以公司保守派的立场，示意这件事暂时被揭了过去，不会在这个节骨眼上继续追究。

　　“但是。”

　　镇猴又看了一眼从容不迫的凌兔，淡淡的开口说道：“等这件事结束，要立即对那名少年，进行全方面的评估。”

　　“这是程序的一部分，你知道的，我并没有想针对他的意思。”

　　在最后简短的道别之后。

　　几个座位上的全息投影依次的消失，会议室再次恢复了寂静。

　　不过。

　　在这代表了公司最高决策者的会议上，一名叫做“楚言”的新生代少年，无疑进入了几名主管的印象里。

　　这会是个天才辈出的时代。

　　因为『预言』的关系，不仅郊区内的诡秘动荡了起来。

　　就连人类之中，也不断的发生了突破，以及对异常的研究有了历史性的进展。

　　在这疾风骤雨的时代里......

　　究竟是无法承受，于是被拔根摧毁。

　　亦或是挺住了动荡，真正的，能向着不讲理的世界执起兵戈。

　　——直到现在，都仍然无人知晓那份未来会如何发展。

　　======

　　“卧槽，起猛了，怎么才一晚上就这么多人催更了？”

　　楚言刚从床上睡眼惺忪的爬起来。

　　揉了揉眼睛，习惯性的打开了书猫后台，想看看自己新写短篇的评价。

　　结果那被塞爆了的后台提示，直接把他整个人给震精神了。

　　“我十一点多写完的......写完就直接倒头就睡了。”

　　“到现在，也就过了快七个小时吧。”

　　“这书评区，是怎么冒出几千条评论的？这些人难道晚上都不用睡觉的吗？？”

　　楚言有些愕然的嘀咕。

　　他这就是有些小瞧自己的影响力了。

　　好不容易，有人以一己之力，开辟了一条完全原创的题材跑道。

　　至今被模仿了无数，但从未被超越。

　　天知道有多少人指望他更新快点，不仅仅是想看这本作品写完。

　　——更是因为想看他的新书会整什么花活。

　　而这部短篇一出。

　　卧槽！

　　这作者竟然把古修仙，和大伙熟悉的“现代都市兵王”题材，给连接了起来。

　　难道说，他这是在给自己的新作品预热。

　　下一部作品，就准备要写以现代为背景的题材了吗？

　　当然.....

　　另一个原因是，斗蛐蛐这件事，是自古以来民众们最喜闻乐见的爱好之一。

　　赛博斗蛐蛐也是斗蛐蛐。

　　看架空的古代仙人，和现代的政府军队打起来，这简直不要太过瘾好吗？

　　尤其是因为，那些修仙宗门们在《仙缘》里对待凡人如蝼蚁的态度，帮他们拉了太高的仇恨了。

　　所以现在。

　　催促楚言更新《长城，依然在（下篇）》的风声，那是山呼海啸般的高涨。

　　快快快，我们要看血流成河。

　　我们早就想看到，那些高高在上装腔作势的老东西们，被清空弹夹的场面了！

　　对此.....

　　楚言淡定的看了眼后台后，面无表情的把笔电给合了起来。

　　决定当做没看到，下楼去吃早餐了。

　　“不是，我是也想更新啦.....”

　　黑发少年无奈叹气，“——但未来会怎么发展，我现在也不知道啊？”

　　我知道你们很急，但是你们先别急。

　　我这边的战斗还在打着呢。

　　等出了结果，我才能写给你们看，这可不是我想摸鱼呀，是不是？

　　“不过.....从世界观来考虑的话，现代武器怎么都不可能打输的就是了。”

　　他自言自语的说道。

　　不然以后大家都去修仙练剑了，谁还会继续花费心思谈恋爱？

　　女人只会影响出剑的速度！

　　——做好了心理建设的楚言，这下就感到问心无愧了。

　　而为了广大读者的期待。

　　也为了新的下篇，能够有更好的灵感。

　　他决定待会吃早餐的时候，顺便去找那名浅樱长发的魔法少女，问问昨天的事情后续发展如何了。

　　----------------------

　　p.s：病好了！！

　　终于不烧了，就剩下点咳嗽和鼻塞的问题了，我就知道多喝热水有用*。(ˊˋ*)*。

　　p.s2：更新更新更新。



163-在走通之前，捷径可能是远路，可能是死路

　　“呼.....哈.....”

　　苏浅陌侧趴在餐桌上，双目无神的用手指把玩着长发。

　　口中发出了无意义的嘟囔呓语。

　　“咻噜噜噜......哒。”

　　从旁观者视角，大概会如此描述。

　　一名年幼的樱发女孩，脸庞如粉雕玉琢般精致，扎起的发型似乎被女仆伺候着梳起，如公主般的细腻而好看。

　　她坐在餐厅的椅子上，穿着圆头礼鞋的小脚都碰不到地板，在空中摇啊晃的。

　　手上拿着叉子。

　　正在执行着把盘子里的蔬菜，向着身旁空盘子里丢的闹别扭行为。

　　可爱捏！

　　“我难得的，精心准备的，为了和小言独处好不容易申请来的假期啊.....”

　　少女无神的呢喃，在心底发出了悲泣的呜噎。

　　软糯的嗓音轻声的喃喃低语。

　　“该死的天庭，该死的喀欧斯，该死的这整个世界.....”

　　“没了，这下子全没了。”

　　昨天晚上。

　　在将那名真仙给捕获，暂定代号【天庭·金莲实体】，给送出了公司分部的收容措施里头后。

　　苏浅陌倒是幸运的没有加班。

　　毕竟严格来说，她现在还是处于带薪休假的状态。

　　先前从台前隐居幕后了约莫三年之久。

　　身上宝石的问题还没搞定呢，如果可以不用打架的话，那公司也不会为难她这个年幼的功勋战士。

　　但是无可奈何的是。

　　——就在苏浅陌前脚当整理好了服装，已经换回了校服的小裙子，整理好心情准备复刻昨晚失败了的夜袭行动时。

　　哼着小曲儿蹦蹦跳跳的就要回酒店。

　　准备用孩童天真无邪的口吻，去笑语嫣然地疑惑问：“楚言大哥哥，怎么会有一名十四五岁的女孩纸，浑身软倒在地上等着他过去检尸呀？”

　　“你们怎么这么熟练呀？嗯呢~？”

　　哔哔的警告声响彻。

　　不是别的，是分部管理者的电脑，收到了一份崭新的报告。

　　那是设置成自动运行，写好了整座城市监视器的算法之后。

　　只要一发现入侵的天庭仙人身影。

　　就会自动传来警报的提示音。

　　说实话，才刚刚结束一场伏击战斗，这鱼钩上就又有鱼咬钩，已经是件很难得的稀奇事了......

　　不禁让人很想询问——你们天庭里头，难道都是白痴吗？

　　只要看到肉就会咬上去。

　　如果全世界的鱼，都能和你们一样天真善良的话。

　　那就不会有那么多回家时需要去菜市场买条鱼丢到桶里的悲哀钓鱼佬了！

　　不过，还没等大伙感慨完毕。

　　更稀奇.....不，应该称的上是惊恐的事，就继续发生了。

　　哔哔。

　　哔哔哔哔哔！

　　哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔！！

　　“......分部长，您是不是把您老婆催您回家，质问您是不是寄宿在外的电话，给设置成公司的警示音了？”

　　“你小子......”

　　严肃的分部长目瞪口呆的喃喃。

　　要换做往日的话，他此时已经在琢磨给这不知死活的家伙狠狠加班了，隔天就要因为左脚先踏进门负责扫厕所。

　　但看到闪满了警戒号的屏幕，那像极了扫雷游戏里，密密麻麻的记号的时候。

　　他嗦不出话了。

　　好消息，又找到了很多的命灯仙。

　　坏消息。

　　找到的太多了。

　　——而且，不知道是不是运气好，这屏幕显示出的捕捉模式，还真的和扫雷游戏一模一样。

　　并没有直接呈现出地雷在哪。

　　而是透过了移动轨迹，标识出了哪几个方位里，隐藏着随时会爆炸的地雷。

　　如此一来。

　　只要还没进一步的去实际动手，甚至都不必担心，对方会通过直觉，发现到什么不对劲的地方。

　　......太巧了。

　　第一时间分部进行的，是立刻彻查这份信息来源，是否属实。

　　这是理所当然的怀疑。

　　天降大礼可能会是侥幸，但一次性降太多的话，很有可能就是敌方入侵了他们的系统，准备好的反向钓鱼了。

　　但是，动用了整个分部的精锐工程师，部分收容措施里的相关异常项目，拿出来使用着进行排查。

　　就连这次随着列车来校外旅行。

　　枫鸢特殊班里的电子领域天才少女，『依尔露·蕾斯』，都被从甜品店拉过来紧急充当劳动力了......

　　结果是。

　　一切正常。

　　程序没有问题，流程没有问题，哪怕再怎么演算都看不出丝毫破绽......

　　除非对方是能使用了远超出他们排查时，这数千上万倍的计算量，以此进行了全方位的“超模遮掩”。

　　——否则，这份报告能出来，就是他们纯粹的系统算法立天功。

　　苏浅陌将额头贴到了饭桌上。

　　悲伤的低声道：“他们倒是说了我可以先回酒店，今天已经很辛苦了，不该再劳烦我参与麻烦的议会。”

　　“可是，这种极有可能危害到整座都市的灾厄。”

　　“这种情况下......还要人家怎么能安心睡的着觉？”

　　公司明面上说咱们没有996，随时都可以自由下班。

　　但下班时间灯从来都没有关上过。

　　老板就站门口微笑着。

　　这种情况下，谁能够心安理得的收拾东西回家？

　　况且......

　　——真正让苏浅陌自愿加班的，还有在那之后的一通电话。

　　“说真的，算主管姐姐我拜托你了，能不能稳住你那无敌的小男朋友？？”

　　“他要装逼我不反对，少年人嘛，就该意气风发一点，但至少别在大庭广众之下，理所当然的装的这么骇人听闻啊！！”

　　来电的是冉诗薇。

　　没错，就是不久前在会议上信誓旦旦，云淡风轻，甚至还能从容邀功的凌兔小姐。

　　在电话声里。

　　她的声音充满疲倦。

　　那模样，就像是好不容易咬着牙熬夜把馆场建设方案给赶出来的土木社畜。

　　结果递交上去之后，却被甲方给驳回，理由是因为“啊我忘记了要告诉你，其实这份运动馆的参与者不是人类，是来自那美克星的外星人”。

　　“所以你用普通超人的标准来定的方案，打从一开始就没有用哦o(￣ε￣*)。”

　　冉诗薇：“.......”

　　*神州粗口*

　　说实话，她已经算很有责任心的了，自从那天捅下娄子后就一直试图想弥补。

　　无论是三角形稳定制衡。

　　还是干了最不喜欢的脑力活，诱骗了一名高阶导师来当项目签字。

　　都尽可能的想要帮那少年遮掩真相。

　　——毕竟，就楚言这种对人类怀抱善意，而且可挖矿价值高的夸张的【异质】存在。

　　如果得知了他的真相。

　　哪怕『公司』，向来是众多的异常收容机构里，较有人情味的那划分了。

　　但是......这会成为一个可供选择的退路。

　　譬如说，遭遇到天庭，如果正常情况下还可以上下一心的所有人死战到底。

　　但是这时出现了一名不合常理的救世主。

　　“啊啊，哪怕是输了，也有最后的办法可以兜底。”

　　“不如说......他的出现，正是这个不可理喻的世界，准备救赎人类的天命所归吧？”

　　“如果有他在的话。”

　　“我们现在的所有抵抗，究竟有什么意义唉？”

　　这种软弱的想法，会不可抑制的出现......这与信念无关。

　　是基本的人之本性。

　　毕竟，已经有众所周知的先例了。

　　西方的『圣光教廷』，以及他们所生活的【异象·伊甸园（应许之地）】......

　　那是呈现在所有收容机构面前，一场如梦般美妙的理想世界，却又如逐渐熄灭的星辰令人感到悲哀的。

　　——某一古老纪元的人类，最后走向的永恒死梦。

　　当一名超脱认知极限的救世主出现。

　　却又无法保证其原理，无法解析其存在，无法保证其能永恒存在。

　　那么。

　　“它”最好不要被所有人知晓。

　　当希望出现，而后破灭......这可能才是将坚韧延续的人类文明，推往绝望深渊的快进键。

　　凌兔早已根据自己持有的某项高位的异常项目。

　　从『预读』的结局判断出——至少，现在还不是他该登场的时候。

　　于是负责善后的她就累坏了。

　　在电话里，这名女主管的语气低低在下的头痛道：“真仙，我艹，我的小祖宗，那可是真仙！”

　　“不是什么我家养的阿猫阿狗，是来自【0】级异常项目的顶格扭曲实体！”

　　“他老人家，就拿着一把几百年前历史的破手枪，在众目睽睽之下，一枪把那真仙给打到丝血重创了？”

　　“这要我怎么顶住？要想个借口，让大伙相信他真的只是幸运的少年？难道要说他是被世界意志给眷顾了吗？”

　　哀嚎的嗓音中，压根不在乎自己身为主管想耍帅的形象了。

　　天可怜见，她是一名战斗专员啊。

　　现在竟然要像一名文职类主管一样让大脑发挥作用了，这世道是怎么了？

　　在最后。

　　苏浅陌只听到对方，像是被耗尽了所有力气般，有气无力的拖着灰白的语气说道。

　　“总而言之......现在这事，我暂且帮他在高层里捂下来了。”

　　“但是，如果可以的话，可千万不要再发生他一枪把真仙给爆头的事件了，好吗？”

　　“哦不对，应该说他完全可以做，多多去做，把脑袋上顶着的那个异象整个灭了我也没有意见，只要不要被发现就好。”

　　“如果有人看见。”

　　“我建议你当场把那人给灭.....咳，打晕，然后进行一套记忆清除处理。”

　　“如果有人质疑，就报我的名字，说这是收容措施的一部分，明白了吗？”

　　啪嗒。

　　电话挂掉。

　　而后就是某名少女也睡不着了.....她意识到这件事确实很重要。

　　笑容不会消失，但是会转移。

　　加班也不会消失，但是能够拖人一起加班。

　　“我的约会.....啊哈哈.....”

　　浅樱长发的女孩子，依然双目空洞的在餐厅里，做着挑出绿色蔬菜的行径，露出了充满虚无的笑容。

　　这时候。

　　“喂，你这个年纪的孩子，挑食可不好啊。”

　　一只手拍了拍她的肩膀。

　　露出无奈表情，将整个堆满了绿色蔬菜的盘子给端回来，黑发少年很自然的坐到了她的身边。

　　“我前几年认识的一个.....朋友吧，她也和你一样挑食，后果就是她一直和我抱怨自己的身材长不起来。”

　　“我想，你也不想变得和她一样，等到长大以后才后悔小时候的挑食吧？”

　　楚言循循善诱的向少女说道，寓教于乐的把前女友小姐的事迹，给改编了一下教育新的孩子。

　　“其实吧，绿色蔬菜也没那么难吃。”

　　“如果你不信的话，等以后回到学院了以后，我亲自下厨给你做几道，应该可以改变你一直厌恶的......”

　　“呃？晴樱？”

　　结果。

　　楚言的话才刚说到一半。

　　感觉自己的怀里，重量不知为何的沉下了些许。

　　他微怔的低头一看，只见粉毛的脑袋，不知不觉就坐到了他的怀里。

　　似乎把他当成充电器的插座般。

　　很满足的，用那脑袋上顶着的呆毛，在他的下巴位置不断蹭来蹭去。

　　“哎嘿嘿~”

　　——在楚言震撼的目光中，那焉巴巴失魂落魄的呆毛，竟然真的像是充电好了一样逐渐挺立。

　　最后小花般的绽放了。

　　等等，这种二次元的画风，到底是什么原理？

　　这就是魔法少女的特殊机制吗？

　　“呃......晴樱？宫水小姐？晴樱酱？你可以先下来吗？这里是公共场所，我总觉得四周的目光越来越灼热了......”

　　“好的，楚言哥哥，我理解了。”

　　“呼......果然还是你懂事，能理解就好......”

　　“然后驳回~”

　　“？”

　　=====

　　在经过了一顿早餐的折磨后，楚言总算是顶着其余人。

　　——尤其是同样也在这座餐厅吃饭，从枫鸢学院来的特殊班同学，那种充满探寻意味的目光。

　　牵着依依不舍的樱发女孩。

　　从餐厅逃离。

　　希望等到回学院后，不会有什么奇怪的留言传出来吧.....？

　　嗯，应该没事的。

　　他身正不怕影子歪。

　　“作为昨天麻烦你的歉礼，刚刚那样子，真的就可以了吗？”

　　楚言无奈的一叹。

　　眼神像看待孩子般，还是宠溺的看着只勉强到自己胸口的女孩。

　　身为成年人。

　　他看到女孩这么依赖他，说实话还是挺心满意足的，有种作为家长被依靠的感觉。

　　“嗯.....勉勉强强吧。”

　　苏浅陌嘟着嘴，心不由衷的说道，勉强控制着不用手指去习惯性的缠绕发丝。

　　她每次一和小言接触......

　　就会难以控制习惯了的面具伪装。

　　所以，才必须要控制接触的时间和距离，不然就会暴露真实身份。

　　“对了！楚言哥哥，现在有一件很重要的事情要和你说！”

　　为了转移注意力......

　　同时，也是因为本来就是紧急要谈的正事。

　　苏浅陌的板正了稚嫩的脸蛋，试图让自己的严肃起来，尽管果不其然的只是让人产生了想要捏捏看的冲动。

　　但她还是接续着说道：

　　“其实，前天你发现的那名爆炸犯......她背后应该还有一位真正的主使者。”

　　“那个恐怖分子，来源于一个叫做『喀欧斯』的犯罪组织。”

　　“和修仙的那些人来自不同势力......但是目标却同样是毁灭这座城市。”

　　昨天的那场直面真仙的战役。

　　哪怕公司隐藏的再好......

　　但对于喀欧斯这种内部一堆机构叛徒，对于常态帷幕的运作体系瞭若指掌，借由理解秩序来否定秩序的疯子们来说。

　　他们肯定能从细微末节的地方，或多或少的意识到一些东西。

　　然后。

　　就是现在的公司分部，最担心的一件可能性发展——

　　目前为止。

　　公司之所以一直能以弱势地位，掌握对天庭战争的主动权。

　　依靠的是九天之上，对凡夫俗子的傲慢，以及他们对现代异常体系的不熟悉。

　　打的都是信息差战争。

　　以天庭目前的高傲，它们甚至连抓活口，探入其脑袋里，检索需要的情报，都不屑去做。

　　但是。

　　要是出了个“人奸”，去主动联合了天庭的真仙，告知它们更高效的打法。

　　那么，这件围剿行动的棘手程度.....

　　必然会指数级的翻倍。

　　=====

　　常态帷幕，是人类赖以生存的依靠。

　　但是查伊斯·费奇·德蒙斯。

　　一直都厌恶着这种一成不变，宛若死水般的时代。

　　相比起美丽且充满了创造性的异常......

　　出生在维多利亚的贵族家庭的他，一直都无法理解，为何人类能如此傲慢。

　　以丑陋死板的躯壳。

　　去限制这些美丽自由的存在？

　　从旧有制度的【守夜人】解散......

　　新的收容机构组织，【维多利亚·军情六处】出现，将本就在减缓的蒸汽机械发明速度，给彻底的下了限制令锁死之后。

　　他就选择了叛逃。

　　毁灭了一座帷幕都市的收容措施，看着整座城市葬身在火海里。

　　看着家族的古宅付之一炬。

　　他痴痴的想。

　　啊，太美丽了，有什么东西，比鲜活的生命燃烧要更具备艺术性呢？

　　于是——他持有的异常能力『燎燃惊诧的喝彩』就此诞生。

　　查伊斯永远也忘不掉那一天的景象。

　　所以，他这漫长一生的游荡，像是下水道老鼠般的东躲西藏。

　　在他看来一直都是值得的。

　　为了一场极致的表演，花费再多的心力去准备，都是有价值的。

　　包括。

　　现在此刻，他即将做出的交易。

　　“尊敬的大人，我知晓您就在此，如不嫌弃的话，还请您现身一述。”

　　查伊斯绅士般的弯腰，将戴在脑袋上的礼帽给摘下，语气恭敬的开口说道。

　　在他的周遭。

　　如云雾般飘渺的仙气......正在如蠕动张开的巨口般，缓慢的将他整个人包围。

　　-------------------

　　p.s：实际上的双更。

　　不过因为我昨天烧着没更，所以这章是补上的。

　　更新，要开始加速了！



164-萧瑟秋风浸染着血色的猩红

　　“果然，他还是选择这么做了啊。”

　　身穿灰色的破旧风衣，脸上挂着邋遢胡须的男人，视线忽地遥望向城市的某处。

　　摸了摸下巴。

　　嘀咕说道：“嘛.....虽然说，本来就是猜测到他是这样的性子。”

　　“这一次准备的剧本，才会特意把他给找进来，参演个合格的角色就是了.....”

　　这时候。

　　一旁的另一名流浪汉，看见中年男人忽地在自言自语，露出了奇怪的表情。

　　“阿申，你在嘀咕着些什么？”

　　他像是想到了什么。

　　露出紧张的神色，赶紧扯开了自己秋夜用来保暖，打满了补丁的破旧被褥。

　　从大街上慌慌张张的站了起来。

　　三步并两步，跑到了胡渣男人身边，用手摸向他的额头。

　　骂骂咧咧的说道。

　　“我靠，阿申你该不会是发烧了，出现什么癔病了吧？”

　　“我和你说啊。”

　　“上几个月的时候，隔壁街道的一个叫做黑脸的流浪汉，依仗着还是夏天，就光着膀子睡在大街上。”

　　“结果可好了不？拿着政府的补助款喝了一宿后，高烧了快三天三夜！”

　　“病好了之后，就忽地不知怎地撞邪了，嚷嚷着什么世界是假的，城市外边的世界才是真相之类的屁话.....”

　　“最后过了没几天，人就不知道消失的跑哪了......连他的那些睡觉用的家伙都没带。”

　　说起这件事。

　　流浪汉还是一脸唏嘘的模样，只觉得这是难得的怪谈。

　　嘴里叨叨唠唠的碎碎念说道：“我和你说，你可千万要注意身体。”

　　“我们都是认识多年的朋友了，我可不希望你也撞上那种邪门事。”

　　哪怕是被常态帷幕笼罩的都市内，早在千年以前，就已经进入了富足的现代社会.....

　　但是。

　　就像是存在千万富翁的资本家。

　　也存在高中内因为毕业后能拿到区区“一百万”的创业资产，就感到沾沾自喜的富二代一样......

　　同样的。

　　也会出现因为各种各样的原因。

　　最终穷困的倾家荡产，只能流落街头的流浪汉。

　　无论是炒股，被恋爱欺骗了情感，亦或者是其他杂七杂八的理由。

　　在一座上百万人的城市里，这些不幸或是活该的人会流落街头。

　　过上餐风露宿的日子。

　　——而位于国家幕后的收容机构，并不会在明面上，去帮助这些人每个人都能吃饱饭。

　　这不是能力做不到。

　　而是不能做。

　　帷幕都市内人类社会的自然发展......就像是达尔文的进化论一样，遵循着暗中存在的某条秩序。

　　资本家是常态，穷人是常态。

　　高中生们开心的呼朋引伴去参与篮球比赛是常态，因为被校园欺凌最后绝望自尽的学生也是常态。

　　这条无形的秩序似有若无，却不可逾越。

　　若是硬要强行干涉。

　　就会像是在帷幕内使用异常般，影响到整个常态帷幕的稳定度。

　　——所以，【公司】作为神州背后实际的统治政权能做的。

　　就只有提高各项的居民社会福利。

　　在不会损坏帷幕稳定的前提下，保障治下的民众不会最低限度的饿死。

　　“哈哈，老黄，多牢你费心了。”

　　被称为阿申的胡渣男人，轻笑着拍了拍流浪汉伙伴的肩膀。

　　他扬起了手上只剩半罐的啤酒。

　　笑呵呵的说道：“这两天来，多亏有你的帮忙，我才能在大街上找到不错的位置睡觉。”

　　“毕竟还得打架呢，我可不想前一晚对抗的是小强和老鼠，下一天就得对抗着不可名状的怪物了。”

　　说完后。

　　面容消瘦的男人整理了下风衣。

　　从地上站起身，向着街道远处走去。

　　老黄露出一脸懵逼的表情。

　　他为什么听不懂，自己这老朋友在说什么话？

　　这两天？他们不是一起在这大街上住两年多了吗？

　　“哎哎！阿申，你要去哪里？”看着男人准备离去的背影。

　　他摸不着头绪的慌忙叫道：“我从气象台有看到，今明两晚会有一阵突降的暴雨特报，好像是从海面上刮来的。”

　　“政府建议所有民众最好都待在家里，哪儿也别去，外出危险。”

　　“我们今天还得赶急着去政府临时设立的避难所呢，晚了可就抢不到好的位置......”

　　就在这名老男人还在唠唠叨叨，叮嘱着般操心的碎碎念时。

　　身穿灰色风衣的邋遢大叔。

　　他忽地淡淡开口道：“老黄，回家吧。”

　　“哈？”

　　“你的癌症我已经帮你治好了，不用担心会拖累你的家人.....所以，回家吧，你昨晚和我说过的，你的小女儿很爱你。”

　　风衣男人随手将一卷不知为何，浸着肮脏血污的绷带，给收到了兜里。

　　语气平静的提醒道。

　　“哦对了，暴雨特报是真的。所以回家之后就别出门了，这几天外边的城市确实不太安全。”

　　“不是.....你这家伙，特么的是在发什么疯？”

　　老黄瞪大了眼睛的想开口骂人。

　　但是瞬间回过神来。

　　这么说来的话......他长年以来一直剧痛加深的地方，好像确实是不知不觉的神清气爽了。

　　那不是因为他昨晚喝太多，现在还没完全醒酒的原因吗？

　　不过，阿申这家伙，怎么突然就会这一手了。

　　好家伙，在世神医啊！！

　　他们认识了那么久......

　　等等。

　　老黄的眼神，忽地流露一抹茫然，似乎思绪乍然间断片。

　　——他和阿申之间，是啥时候认识的来着？

　　风衣男人没有再多说什么。

　　没有停下脚步。

　　他喝了口酒，把剩下的半瓶一饮而尽，享受般的砸吧砸吧了下嘴，神情带着习惯性的颓废淡笑。

　　从口袋里，拿出了像书签页一样的东西。

　　拿出笔将『黄易满』三个字给划掉。

　　“好啦。”

　　流浪汉般的男人，动作不紧不慢的伸了个懒腰，长长地呼出了一口酒气。

　　秋天的海边，空气总是带着凉意。

　　浪声拍打着海岸。

　　宛若一阵阵，将肃杀的气势，不断堆叠垒高的鼓声。

　　“既然各方的演员，都愿意来给我这出临时策划的烂戏，赏面捧场的话。”

　　“各方都唱罢的现在......”

　　“差不多该到我这个黑幕即将登场的时候了吧？”

　　他抬起头。

　　就宛若在遥望着远处——比远还要更加遥远的地方，那团宛若生物般蠕动的鲜红云雾。

　　谁规定世界上的深渊只能在地下的，这九天之上不就高挂着一个嘛？

　　虽说不知道为何，进程推进的远远比他想象的要快。

　　不过，也无所谓......这样更好。

　　就是不知道。

　　这柄用了数千年温养的达摩克里斯之剑。

　　是否足够锋利到，足以一次就斩碎死寂帷幕的枷锁呢？

　　男人露出笑容。

　　早已熄灭，枯朽般的暗沉眼瞳里，仿佛有黑灰底下的余烬在炽烈烧灼。

　　=====

　　【叮！】

　　【检测到宿主正参与特殊剧情，已触发临时隐藏任务。】

　　【任务名：『看那漫天的云彩如雨般纷纷坠落』。】

　　【任务目标：宿主将自由挑选身份，参与进与天庭仙人之间的斗争，并全程目睹战斗，直至某一方获胜。】

　　熟悉的合成声线在耳边响起。

　　不过，楚言并不感到意外，不如说早就预料到该系统登场的时候了。

　　“毕竟，接下来即将上演的，可是难得的大场面啊。”

　　少年环顾四周，啧啧称奇的心说道。

　　正在擦拭着枪械的七号，闭目养神的东瀛来的灰发巫女，和工作职员交谈的枫鸢学院的带客老师。

　　因为昨天被倒霉抢了风头，没有了可以自证身份的『投名状』。所以干脆继续保持着身份伪装，免得在这时添增麻烦的凌轻羽......

　　以及在那拉伸着身体，双眸闪烁星辉，看起来似乎是准备好好一展风采的女孩。

　　这可以说是战力总动员了。

　　先前按兵不动，是因为还不确定敌人的具体配置。

　　但现在，既然已经有了规划，而且还得暗防潜藏幕后的喀欧斯黑手。

　　那么选择f2a的进行一波暴兵压制。

　　以此来逆转绝对的战力差，在绝境之下勉强找到几丝生机。

　　可以说，这是胆大心细的决策了！

　　“这个任务的名字，是推荐我不要参与进战斗里，推荐我当个旁观者吗？”

　　楚言的视线。

　　瞅回了面前浮现的虚拟屏幕，开始研究这一次发布的临时任务。

　　“哼？这说的是什么话......”

　　他顿了顿，仿佛很骄傲的说道：“就算系统你不发布这任务，这场战斗我也是绝对不会再参与了！”

　　他很弱，对比起周遭的这一圈大佬们，就是纯粹的菜鸡和萌新。

　　放在小说里。

　　就是在故事刚开局，被莫名卷入了一场高端战斗的主角。

　　全程只能瑟瑟发抖的蹲一边，拖己方大佬的后腿，场景的主要意义是和读者阐述一下这个世界观的战力体系有多么牛逼。

　　但是，楚言和那些拖后腿的萌新可不一样。

　　因为他菜的有自知之明！

　　——上一次的开枪，是因为对公司作战风格的不熟悉，以及出于担心黎雅焉的性命安全。

　　这一次。

　　他都在兜里准备好了爆米花，望远镜，以及拍照的相机了。

　　除了小说用的取材以外，楚言决定贯彻自己身为路人a的自觉。

　　这场架，雨窝无瓜.jpg



165-楚言来了全抄了

　　无瓜归无瓜，最重要的任务奖励，该看还是得瞧瞧的.....

　　哪怕只是解眼馋呢？

　　【『任务内容』：从数千年复苏的仙人，遵循着天时、地利、人和的引导，决意在今日重新降临尘世。】

　　【所谓仙，不仅是修为，更是道统。】

　　【若得不到世间的一致拥戴。】

　　【——那所谓仙人，也将失了天道厚爱的认可，不再受无穷无尽天命的庇佑。】

　　【今日。】

　　【古老的时代，与崭新的时代间，将爆发最初的一次猛烈冲撞。】

　　【而这场相撞的观众，不仅仅是人类，还有将目光投来，审视着谁为胜者的世界。】

　　【在这涛涛浪潮之下......】

　　【你是参与其中，替现代安稳力挽狂澜；反叛去求道寻仙，追寻天理奥秘；亦或是平静旁观，见证着这时代的翻篇？】

　　【（附注：宿主在任务剧情请做出的行为选择，将在最后计算出阵营偏向，并以此为根据发放相应任务奖励。）】

　　【『剧情参与奖励（全阵营线）』：】

　　【——“自由属性点+30”、“修仙体质·无暇之躯”、以及解锁“主线剧情成就系统”。】

　　“.....”

　　楚言不再从容的瞪大了眼睛，一时间陷入无言，大概就像“OAO！？”这样。

　　他像是难以置信般。

　　连津津有味的看着四周同学们准备，享受这种异能学院的氛围都不管了。

　　翻来覆去的，不断换着角度划着出现在自己面前的屏幕。

　　直到把系统内容的每行字都看了两遍。

　　楚言才难以置信的吐出道：“统子，你怎么了？终于要异变，自暴自弃了吗？”

　　“天啦噜，你怎么会发布这么正经的剧情任务？你不是我认识的那个坑货！”

　　瞧瞧这剧情内容介绍。

　　倘若不是楚言穿越过来后，被迫着谈了三年恋爱的话。

　　他几乎都要以为自家这系统，是标准的会带着他一路开挂升级，走向世界巅峰，过上迎娶十八房后宫小妾人生的升级流系统了！

　　小统子，你咋回事啊？

　　贤者时间了？突然这么正经？

　　【......】

　　【叮！】

　　【在这场漫长的战争之中，将牵扯众多位面女主的命运。】

　　【倘若宿主参与其中，将与其宿命牵连，获得更进一步的补正，介入其个人剧情，获取好感度。】

　　【后续任务，将等待条件满足后，再逐一触发。】

　　看见这仿佛延迟般，姗姗来迟的系统合成音效。

　　楚言顿时露出了满足的笑容。

　　打了个响指。

　　“果然，我就知道是这样！”

　　世界观庞不庞大，其实并不重要。

　　不如更进一步说，一个庞大的世界观，才更适合很多惊心动魄的恋爱剧情。

　　看看古代的宫廷剧本......

　　一代皇朝，哪个不是朝廷内部奸臣执宰，朝廷外部蛮族环伺。

　　但是这么大的背景，是为了衬托什么？

　　是为了衬托在这样的背景下，皇上与后宫嫔妃之间的爱恨情仇，才会更有跌宕起伏的刺激感！

　　毕竟虽然没有因果关系。

　　但只要有时代背景给予的戏剧张力——那一段闹麻了的失恋桥段，也可以渲染成泫然若泣的史诗悲剧。

　　只要将其描述成“大时代下的一粒沙子，落到个人的肩头上，都是一座大山。”。

　　那小说要的氛围感不就出来了吗？

　　看来。

　　这个女频世界，确实比楚言预判中的还要更深得此道。

　　什么修仙时代的天道轮替都来了......

　　这造势造的够大啊，稍微让人有些感到热血沸腾了。

　　“这种场面恢弘的『主线剧情』，如果能更多来点就好了。”

　　“这不比之前高中生之间无聊的小打小闹有意思多了？”

　　楚言将系统的屏幕点击收起，侧首看向朝他这儿悄悄走来，试图在工作人员里萌混过关的青衫少女。

　　他从容一笑。

　　“——不过无所谓，我会抄进小说。”

　　桀桀，你们闹吧，使劲闹腾。

　　我就一写书的乐子人而已，反正世界又不可能真的毁灭。

　　那当然是场面越混乱，我能看戏看的越开心啦？

　　=====

　　“哎？怎么起雾了？”

　　入云市的民众，仰头看向了天上，神情微略困惑的嘀咕。

　　作为海边都市。

　　入云市起雾的频率，对于这些民众们来说并不算稀奇。

　　不过.....

　　像是今天这样，在阳光猛烈的大中午，平白无故地让云气弥漫的景象。

　　那就确实是哪怕从小住在入云市的老人，都没怎么见识过的奇景了。

　　“妈妈！”

　　有小孩子牵着母亲的手，露出了天真好奇的表情。

　　指向雾气的中心。

　　说道：“你看呀你看，那边的雾里，是不是站了一群人？”

　　“你在说什么胡话.....”

　　母亲看着大雾，还在头疼是不是气象预报说的暴雨要提前来了。

　　家里阳台上刚晾出去的那些衣服还没收呢。

　　听到儿子的话，没好气的拍了拍他，扭头看向他指的方向。

　　母亲微微愕然的瞪大眼睛。

　　有人，站在云雾中。

　　它们站在天上。

　　——就宛若是在浩瀚的天穹中，以云雾作为了台阶般，开启了一道行军的门扉，肃杀的军威无声推进。

　　虚幻的雾气逐渐凝时，古旧的铁甲，残破的头盔，手执的长枪，三人合拿的攻城弩，由云气化作的马匹。

　　浩荡的军队宛若要下凡。

　　擒拿不听调动，肆意妄为的凡间妖邪般。

　　这些“士兵”们的面容模糊，它们甚至都不像是生命，一列列，一排排的伫立，肃穆的从云端俯瞰城市。

　　它们的阵型井然有序，它们的声势浩荡无匹。

　　——而凡是被它们的马蹄践踏之处，也必将沦为一片荒芜的废墟。

　　“——！！”

　　女人下意识的拉过兴奋的孩子，把他紧紧的抱进了怀里。

　　然后，她准备放声尖叫。

　　尖叫这件事，其实是人类基因深处被铭刻的求生本能。

　　不仅是因为发出声音能吓退敌人，也是为了能以最快的速度，求得其他同伴的帮助。

　　但是。

　　一阵无形的轻风拂过。

　　秩序的帷幕，平静却不容置疑的，将千年来的稳定馈赠赋予。

　　——天上的兵将本来凝实的身影，却又缓缓淡了些许。

　　犹若重新被抹成了云雾。

　　雾气开始翻滚纠缠，像是分裂的血肉，不断试图重新弥合。

　　“......？”

　　母亲的神情微微恍惚后，就将视线从天空上挪开了注意。

　　赶紧扯起自家孩子的耳朵。

　　说道：“好了别玩了，瞧这天气待会肯定得下雨，还是赶紧回家收拾衣服吧！”

　　孩子也低下头，不过却像是感到奇怪般，视线频频向天空中望去。

　　他们最后回家了。

　　平和的城市，宁静的中午，骄阳正盛，雾气渐浓。

　　浪声来。

　　兵戈起。

　　——战争，开始了。

　　----------------------------

　　p.s：睡久了点，这章比较短，先发了凑全勤。

　　早上等我吃完了早餐还有。

　　这两三天先把这入云市的支线结束，顺便把天庭的主线划个顿号，准备引入个新的主线了。 ('ω`)



166-当异常与日常交汇之刻

　　子弹划破了天空。

　　以电磁加速的弹药，舍去了火药的装饰，寂静的宣泄着秩序。

　　冲击在了如幻障般黑气的子弹，却被以扭曲的形状被撕裂，在空中被融化为了腐朽的铁水。

　　除此之外......

　　众多与此类似，但早已超脱了人类认知极限的景色，正频繁的在街道上演。

　　数十年平静的城市安稳被突兀打破。

　　此刻的街道宛若天灾肆虐。

　　“战术锁定已经完成，将提高42街区的现实稳定立场，压制其『神通』的扭曲污染。”

　　冷静的指挥声沉稳的在频道中响起。

　　“已确认【仙·z3】个体持有的异常性质，疑似可将死去的人体炼为傀儡，将其列入【灾厄级】威胁级别。”

　　“其具备的『法宝（异常项目）』预估为手上的那面旗帜。”

　　“实力低于B级以下之御使人员没有参战价值，请立即撤退！”

　　“——报告！第五小队在15街区发现了目标，我方人员将以迂回为主，请求指挥部进行帷幕稳定压制！”

　　街道上的摄像头，在这种级别的战斗中已经被干扰的无法派上任何用场。

　　所以。

　　宛若飞艇般的移动堡垒，正高悬于城市的天幕之上。

　　——不使用任何电子设备，纯靠物理的望眼镜，能让其轻松俯瞰城市任何角落。

　　观测组、指挥组、行动组、补给组、异常御使组、战术工程组......

　　无数的小队就宛若分工明确的机械般。

　　在异质的入侵者的压力之下。

　　尽管，因为这是数百年也未曾有过的总体入侵。

　　但好在是主动出击的一方。

　　所以在最初的慌乱后，也依然能维持着基本的秩序，将帷幕都市的战争潜力给淋漓展现。

　　.....反过来说，要是被打了个措手不及，情况必然就远远没有这么乐观了。

　　另外。

　　发生了如此大规模的战斗，按理说本该会大范围的牵扯到帷幕居民。

　　造成惨重的死伤。

　　但是——

　　“庇护所的『常识遮盖』已经完成，确认民众已经全数避难完毕。”

　　“以帷幕的扭曲能源储备.....庇护所的收容效果，以及常识扭曲，大概能够维持持续两天半的效果！”

　　在每一座帷幕都市内，以各个【公司分部】作为核心的诸多地下设施内。

　　其实都建立着能够容纳着将全体市民庇护的措施。

　　不过。

　　这种设施的建立，大概就和豪华游轮上的救生艇差不多的概念。

　　虽说数量是足够的，理论上也存放有必须的物资......

　　但一般会用到这玩意的时候。

　　能够搞到整艘船都沉了的情况，多半要这玩意也是险象环生。

　　要是整座城市都被毁灭了。

　　那飘渺大海上，毫无依靠的救生艇，又该何去何从？

　　所以。

　　像是这次入云市的灾厄般，能够从人类方的视角，全程都先一步的掌握对方诡秘的动向，提前安排好避难措施。

　　这哪怕是放眼整个人类文明史......

　　也是难得一见，甚至可以说，幸运的宛若被天命给眷顾般的事件。

　　没有职员愿意浪费这次的千载难逢。

　　直面天庭，抵抗天庭，寻求到能从这次的灾祸中幸存下来的方法。

　　此刻——是这所有分部的参战职员们，一致的祈愿。

　　=====

　　“好，又解决一个。”

　　流曳的星光，最终在空中化形，娇俏的身影踩踏着光幕般的阶梯。

　　从漫天散落的棉花糖雨中降落。

　　苏浅陌的小脸有些不耐烦的，将落到了自己发丝里的棉花糖拍掉。

　　魔石会变出什么模样的糖果，每次都是随机的。

　　但从少女的角度来说。

　　她个人还是希望当天的糖果，能够变成硬糖的样子。

　　因为就像是童话故事，只能以“王子和公主就这样过上了幸福的生活”做结束，不会有故事写到他们老了后，男的腰酸背痛女的裙子尺寸不够宽一样......

　　哪怕刚被污染出来的糖果，是蓬松软绵绵的可爱模样。

　　但是沾到水气，沾到污泥之后。

　　软糖肯定会变得黏答答的。

　　衣服有自带的洗净功能，但苏浅陌不喜欢这些软糖黏到头发......与异常污染无关，纯粹从物理的意义上会很难受。

　　“恶.....闻起来还是榴莲口味的，我就说怎么这么臭。”

　　少女从发丝上摘下棉花糖，嗅了嗅，小脸露出了难以置信的表情。

　　“有什么小孩子会喜欢榴莲口味的糖果吗？”

　　你家子供向的小孩子吃榴莲的呀？

　　抱怨了一会，苏浅陌习惯了的摇了摇头，放弃了理解破石子的判定机制。

　　侧过视线。

　　在不远处的楼顶，一名黑发少年，正在朝结束战斗的她比了个大拇指。

　　——那副拿着相机，充满赞扬的眼神，就差拿个荧光棒成为打call的粉丝了！

　　说实话。

　　苏浅陌当魔法少女已经这么多年，她也习惯了被各种各样的人追捧。

　　有把她当英雄的，当做楷模的，当做梦中情人想追求。还有那些反人类的犯罪者，憎恶的眼神也早已习惯。

　　可是.....这还是她头一回。

　　感觉自己被当做了纯粹的魔法少女。

　　像是帷幕的电视剧里，充满了梦与希望，象征着可爱与正义。

　　虽说已经很遥远的记忆了......

　　但曾几何时，她的瞳眸深处，的确是有过憧憬成为那般模样的光彩。

　　摇了摇头。

　　苏浅陌内心暖暖浅笑，便降落到了楚言所在的高楼处。

　　“怎么样？没有受伤吧？”

　　少年递上了水和毛巾，开口关怀的问道。

　　瞧，这模样.....

　　果然是当成了偶像少女表演完之后，经济人在中场休息时的后勤表现了吧！

　　“当然。”

　　收起心底的吐槽，苏浅陌自信的昂起了胸膛。

　　拨开了微微浸着香汗，垂在眼眸前的浅樱刘海，像是考试考了高分的孩子般，笑吟吟地以清脆的嗓音愉快说道。

　　“我说啦，我可是很强的呢！”

　　哪怕是伪装了外貌。

　　可是，她今天可是三年多来难得，可以在小言面前展现真实实力的舞台。

　　就像是篮球场旁，有女生拿着毛巾和矿泉水瓶过来看比赛一样。

　　哪怕不行，也得行！

　　但是，苏浅陌回答完楚言后，视线却微略担忧的看向远处的高楼。

　　哪怕现在看起来，整体战局好似由公司占据了主动权。

　　可是，她知晓——情况并不乐观。

　　因为直到现在。

　　都仍然没有半只真仙，主动现身参战。

　　“并且.....”

　　苏浅陌浅金色的瞳眸微凝，注视着空气中随着时间发展，逐渐浓郁起来的云气。

　　在她的“视野”中。

　　血色的肉芽，恍若寻找着土壤的根部般，不断在侵蚀想栽植入城市的土地。

　　这种景象。

　　她不久前，才从公司的渠道文档中，阅读过类似情景。

　　——每一个被赋予【异象】之名的异常项目，都象征着自成一格的世界，广袤无边的诡秘之地。

　　异象无法对抗，无法消除。

　　凡过之地，必将世界侵蚀吞噬，将其染为扭曲的色彩。

　　毫无疑问。

　　从“天庭”的视角来看，命灯仙们的死亡根本无关紧要。

　　应该说，每当一个命灯仙死去.....他们的血肉、灵魂、不甘，乃至损毁的法器。

　　都会成为一个污染源。

　　像是数个月前，湛临市外的那只命灯仙，就靠着自己死亡为代价，强行将苏浅陌给拉上了天庭一样.....

　　对于以血肉灵魂作为基础素材。

　　具备真身不明的诡秘存在——【仙家】的天庭而言。

　　肉胎的死亡，远不是终点。



167-论恋爱片场离奇的大制作场面

　　“那个......”

　　就在这个时候，一道弱弱的少女嗓音在旁边传来。

　　举起手。

　　看见视线望来的两人。

　　凌轻羽有些不自在的拢了下斗篷，她清秀的面庞被隐藏在帽兜之下，只露出了一双碧玉色泽的双眸。

　　弱势的笑容中，仿佛夹杂着些许尴尬。

　　有些不好意思的开口道。

　　“打扰了你们的互动我很抱歉......但是，我想问的是。”

　　“我该什么时候出手呀？”

　　不得不说。

　　青羽少女不愧是蓬莱高徒，这与天地间合而为一的技能练的就是高。

　　如果不说话，那配合她淡薄的气场，哪怕在旁边站了那么久，也能够不起眼到令人遗忘她的存在。

　　哦.....不过如果解除了斗篷的封印，靠着过高的颜值加成的话。

　　那存在感也许就是另一回事了。

　　“这个嘛.....”

　　苏浅陌也有些苦恼挠了挠脸，视线微略游移。

　　其实这情况也是最初她没有预料到的。

　　不得不说，凌轻羽最好的出手时间，确实该是昨天对付金言清的时候。

　　实力嘛，对方是一名真仙，只要杀了肯定就能证明含金量。

　　而时机嘛。

　　那时候青衫少女初来乍到，为了证明自己是可信的，以及蓬莱和天庭的势不两立，也可以说是最适合的时候了。

　　可是，但是，然而......

　　——那颗真仙的人头被楚言给抢了。

　　猝不及防的一颗子弹，成就了天才少年在公司内部的冉冉升起的威名。

　　顺便打断了“新人物”初次登场的刷逼格流程。

　　事到如今。

　　倘若以凌轻羽这种实力的『底牌』，要是曝光在与区区命灯仙的战斗里。

　　总觉得，这是很浪费的事情。

　　“......没关系的啦，这种程度的事情我早就已经习惯了。”

　　凌轻羽瞧出了对方表情的意思，却恍若毫不在意般，自己就退缩回一旁。

　　将脸庞埋在斗篷下。

　　表情暗淡下来的，自虐似的轻呵着说道：“啊哈哈......不是我自夸，我最擅长的就是当个透明人了。”

　　“无论是被放置在后山忘了带回山门，最后因为饿的昏倒，被万年虎妖怜悯的叼回去当孩子养；还是吩咐我练功后，因为丹药发生了异变，最后在瀑布深潭里昏迷了两年，最后才被师尊给发现捡回去......”

　　“不就是当个背景板的透明人，明明想表现自己结果却搞砸了嘛.....哈哈.....我最擅长了......”

　　这听得在一旁的楚言都汗颜了。

　　这就是修仙之人吗？

　　某种程度上，确实是“与天争命”了，这孩子能长这么大确实是不可思议.....

　　嗯？

　　楚言忽然陷入沉思。

　　等等，这么说的话，修仙者的肉体好像是青春永驻来着。

　　凌轻羽虽说看起来不过十七八岁，模样姣好的剑仙女孩外貌，但实际上——

　　轰隆！

　　忽然发出的巨响，打断了某位二世为人一直以成年人自居的少年，某些不太礼貌的想象。

　　苏浅陌戴在手上的通讯器，忽地发出了刺耳的警报！

　　“终于出现了吗......真仙。”

　　苏浅陌眼神一凛。

　　抬起头，哪怕没有警报声，现在入云市的所有人也能够清晰地看见异变的源头。

　　毕竟......

　　发生异变的对象。

　　是都市上方的，整片苍穹。

　　=====

　　白眉老者俯瞰着云雾，整片诺大，浩瀚的宫殿正在发生震动。

　　放在数个千年之前。

　　想令高居九天的天庭亲自出场，动用『位格』去君临红尘。

　　这是只有极为罕见的状况——譬如说有其他的根源级异常试图涉足这片土地，才有被动用机会的性质。

　　在那位白玉京中“仙家”的眼里。

　　俗世间的凡夫俗子们，不过只是天命运转中的零件。

　　在名为天道的程序系统，以及宗门的完善体系下，血肉是补料，灵魂是运输带。

　　而凡人不过是只要圈养，就会源源不绝自动生产的原材料。

　　想要修建一座环绕整片神州的【长城】。

　　数千万累死的蝼蚁劳工，如京观般垒起的苍白骨骸，用染血的泪水浸满土地的“孟姜女”。

　　这不过是为了应对灾厄弥漫的世界。

　　理应付出的代价。

　　“现在，第一块残破的长城壁垒，就用这座凡人们的聚落，来充作加砖添瓦的材料......”

　　“想必，能让后人居住在你们血肉的庇护之下。你们死后在九幽之下，也会感到三生有幸吧？”

　　老者轻抚胡须，沙哑苍老的嗓音，笑容慈蔼的说道。

　　他执起拂尘。

　　浩荡的云雾仿若浪潮，一时间在九天之上狂风大作，鼓动着它那枯瘦身材上的道袍，但老者却嵬然不动。

　　在宽厚袖口露出的间隙里......

　　有山河，有日月，有江川，有百兽。

　　隐隐约约的画面幻化万千种变化。

　　最终。

　　定格在了一座城市上方。

　　——龙飞凤舞的书法字体，逐渐变得鲜血淋漓的扭曲蠕动，只能隐约见得其『入云』的字样原型。

　　“天兵天将，听我号令.....”

　　老者淡漠的平静开口。

　　他的话语逐渐便得生涩难懂，那是已经被遗落在了历史当中，无论是词语还是异象，都已不是人类可以触及的领域。

　　任何一个词句。

　　都会令聆听者陷入对长生向往的癫狂。

　　一道门。

　　被缓缓的在九天之上的古老宫殿前，被接通了前往凡俗的门扉。

　　“——疆域荒废，神州沦丧；凡人愚昧，不畏天威，不敬鬼神。”

　　老人平静的将空洞的眼眸低垂。

　　腐朽的嗓音缓缓说道。

　　“是以勒令尔等，即刻下凡，急急如律令。”

　　=====

　　楚言现在微略的有一丢丢的担忧了。

　　他抬起头，看着那宛若将太阳给吞噬，用云雾化作白玉雕刻出的门扉。

　　以及无数从中涌现的虚幻甲卫。

　　他一边将此刻心中涌现出的灵感，不愿浪费的记录在笔记本上。

　　一边微略不安的嘀咕道：“哗.....只是古代的仙人复苏而已，有必要弄得这么大的场面吗？”

　　“这宛若末世灾变的景象，不管怎么看都已经离题了吧？”

　　就像是递交上去的剧本是《暮光之城》。

　　写的是有女主，陷入了狼人和吸血鬼之间的恋爱戏码。虽说带着点魔幻色彩，但主要是为了给俊男美女加点设定。

　　结果导演拿到资金后，反手就拍了篇《魔戒》出来。

　　什么史诗场面，什么数千年恩怨，什么追加数亿的预算——夸夸地就往剧情上不要钱的堆料！

　　导演，这夹杂私货夹的有点过分了吧？

　　你到底是来拍什么的！？

　　先前在警报声响起之后，宫水晴樱在似乎思索了一下后，就说她要先去其他地方了解一下状况。

　　而因为现在很危险的关系。

　　叫楚言待在原地，暂且不要走动。

　　顺便......还披着斗篷的凌轻羽，也在无声的凝视了一会天空后，说她要和宫水晴樱一起同去。

　　于是。

　　就结果而言，楚言被排除在外了。

　　他有种大家都在装逼，结果只有他没收到宴会邀请函的错觉。

　　尽管知道这是对他这种配角的保护，避免他死于不明的AOE弹幕......但不妨碍他有种自己被80的感觉。

　　“......”

　　楚言手上的笔微略的止顿。

　　凝视着天空，他收敛了悠闲的从容，眸底缓缓的浮现了一抹沉思。

　　唯物主义的定义，并不是单方面像自我催眠般的否定一切牛鬼蛇神。

　　而是针对现实。

　　去思考，去观察，去实验后.....能够进行自我思辨的思维模式。

　　如果鬼魂真实存在，那鬼魂存在的世界，就会被定义为新的“唯物”。

　　直到现在。

　　楚言对于这是个言情世界的主要思想，一直都是铁打不动。

　　这主要是因为整整三年，这是他自己实际经历的生活，还配合着系统任务的侧面应证，总结出的最终判断。

　　可是.....

　　这并不代表，他的思维会永远固化。

　　如果接二连三的，碰见他以过去的结论无法解释的现实，翻天覆地般的景色。

　　那楚言也会重新思索。

　　——他的认知，是否正确？

　　“纵然到目前为止，校外课程发生的事情，全部都以好结果落下帷幕了。”

　　“无论是爆炸案，还是仙人入侵，亦或是跳楼事件......”

　　楚言摸了摸下巴。

　　思索着道：“但是......有没有一种可能。”

　　“这些全部都只是巧合而已？”

　　事实上，除了认定『恋爱世界观下不可能会让主角目睹太离题的惨剧，不然女主角还要怎么专心谈恋爱？』

　　于是单方面认定了所有事件一定都能够happy end收尾的他自己以外。

　　从他的视角来看。

　　——不知为何，其他人好像一直都是一副紧张严肃的模样。

　　“嗯.....”

　　楚言露出一副难以理解，却还是基于未雨绸缪的习惯，让自己强迫思考的表情。

　　古怪的自言自语道：“难道说，目前为止发生的这些事情，真的很危险吗？”

　　尊嘟假嘟？

　　他怎么没有这种感觉？

　　不过说穿了，这不过就是楚言身为一名作者，惯例进行的思维模拟罢了。

　　就像是普通人在闲的发慌时，也会思考当世界末日来临时，自己要怎么觉醒秒杀超能力，然后在同班同学面前大展神威一样。

　　“前辈，你一个人待在这里观战吗。”

　　这时候。

　　一道淡漠的稚嫩嗓音，以宛若天经地义般的口吻，在他的身旁漠然响起。

　　娇软的身体，被宽松的外套给包裹身躯的少女。

　　歪着那双赤红的双眸。

　　束成马尾的浅白长发微微晃荡着。

　　仿佛感到奇怪，又像是找教材学习般，伫立在少年的身侧向他望来。

　　---------------------------

　　p.s：最近在拖着残病之躯，准备着回广州过年的事宜。

　　从疫情后就没回去过了。

　　所以更新方面，稍微的有些不稳定(っ'ω`c)

　　p.s2：我争取尽量搞定这些麻烦的诸如台胞证过期之类的东西，恢复日更，呜呜。



168-时至终盘，底牌逐一揭起

　　“依尔露，你怎么在这儿？”

　　楚言有些讶异的回过头。

　　白发红眸的女孩，不知何时来到了天台，并理所当然的站在了他身侧。

　　混乱的城市依然在爆发着大规模巷战。

　　哪怕站在这里。

　　——已经被宫水晴樱认证过“只要你待在这里，不要走动”，那就不会被牵扯进任何战斗的范围......

　　但是，也依然能听到高频率的爆炸声，不断在整座城市的街头巷尾里轰鸣。

　　略过鼻息的风。

　　夹杂着战争无声的烟消味。

　　在这种环境下......楚言面前的白发少女，却恍若如入无人之境般，依然只身穿着单薄的学院制服。

　　像是想喝下午茶的女孩，行走在自家鲜花绽放的后花园般。

　　阳光正好，风和日丽。

　　——就仿佛这场危及了都市存亡，近千万人性命的战役，对她而言不过是又一次的模拟演算。

　　“我就是来找前辈的。”

　　依尔露的眼眸波澜不惊，语气平淡的回答道。

　　“因为我检索了整座城市的防守战线，发现前辈并没有参与战斗。”

　　“于是，我便去反向搜索了不在战斗范围内的盲区，在筛选掉四百七五个选项后，觉得前辈你应该就待在这里。”

　　说着，她便找到了个比较高的石头台阶，自顾自的坐了下来。

　　——今天少女唯一的改变，就是将短裙给换成了短裤。

　　似乎是判断如果发生了什么战斗，那短裤会更适合操作的关系。

　　好似牛仔材质的短裤，将她小而丰盈的素裸大腿勾勒出来，看似纤瘦的身躯大腿却意外有一定肉感。

　　接着.....

　　她从兜里掏出了像是psp似的东西。

　　样式老旧的游戏机，打开了什么软件，低头静静的打了起来。

　　楚言：“......”

　　少女哦，现在咱们在打仗呢？您看您在这里打游戏合适吗？

　　虽然说我也只是穿了个战术背心，比起全副武装更像是爱好者的cos。

　　——但我好歹把态度给摆了出来！

　　我没记错的话，您应该也是位面女主之一才对吧？

　　不过.....

　　被依尔露这突兀的一出现，倒是让楚言先前看见天穹开了个大洞，天兵天将们哗哗地涌现出来的紧张感。

　　顿时就缓解了下来。

　　这就像，高考的前夕，如果全班同学都在学校留到十一点晚自习的话。

　　大伙都是卷王，那不学习的人就很容易被罪恶感逼着一起拼一把。

　　但如果在这个班级里出现了一两个摆子。

　　那就有了心理安慰的理由——“瞧？也有人比我还不在状态，那我好像也没有小题大做的必要？”

　　于是心安理得的堕落沉沦。

　　楚言耸了耸肩，摇着头轻笑了声，也在白发少女的身边跟着坐下。

　　抬头看向天空敞开的苍穹破口。

　　他以看电影的心境，随口搭话道：“我的意思是，现在都市里这么乱，你不用参与战斗吗？”

　　“嗯。”

　　依尔露拇指的动作并没有停。

　　视线倒映着那台破旧的游戏机的屏幕，语气淡漠的开口说道：“我的这具身体没有安装战斗的机能。”

　　“如果是短时间的接触还没问题。但要是长时间的参与战斗，可能会出现不必要的风险。”

　　停顿片刻。

　　银白长发的女孩抬头朝着天空上的『庭门』望去。

　　赤红的双眸深处，闪烁过数据流逝，电子符号般的光泽。

　　平静地轻启薄唇。

　　“况且。”

　　“从目前的数据去判断，哪怕是情况发展到现在的局面，应该也没有脱离『公司』预料的掌控。”

　　“资料不足，我不清楚他们的底牌是什么......”

　　“但应该快要出现了。”

　　听着少女这熟悉淡漠的机械式叙述口吻。

　　楚言乐了。

　　他觉得以这十五岁女孩的温软嗓音，以及与自己一样文职人员的后勤身份，却装的和大人似的镇定自若。

　　实在看起来很有意思。

　　顺应着开口闲聊道：“哦？所以按你的意思来说，是你早就见过这种大风大浪。”

　　“所以这种『小场面』，完全不慌咯？”

　　依尔露小手上的动作终于停了。

　　她抬起头，看了眼天空，紧接着好像真的在和记忆中进行比较。

　　短暂的安静后。

　　“嗯。”依尔露点了点脑袋，说道：“如果只从都市受灾程度来判断的话。”

　　“——这种级别的灾厄，大概一年也会发生三四次。”

　　“这种级别的都市受损，在数据库里，已经有很多类似档案了，所以没有再特别去观察记录的必要。”

　　楚言：“......啊？”

　　等等，你是认真的？

　　霎时间，少年原本设想中，由两边的黑帮势力各自摆开阵型。

　　在黑色的加长轿车后，用手枪彼此上演街头枪战的场面。

　　用铁血的身法，在枪林弹雨中穿梭，抽着雪茄的硬汉，满脸是血的在敌方老大的尸体上清空弹夹。

　　——这种符合老电影的画面感，刹那间就崩的稀碎。

　　只见想象中的画面，双方黑帮大佬开着的加长黑色轿车。

　　忽地就直立了起来。

　　然后刷刷刷地变形成了城市高度的嗜血汽车人。

　　双足践踏大地，枪管火炮连绵，彼此拳拳到肉的开始了震天撼地的互殴！

　　画风呢？

　　画风救一下啊！

　　“咳咳。”

　　楚言立即将表情的僵硬给收敛，恢复了往日风轻云淡的模样。

　　之前在快餐店的时候。

　　他还一副成熟大人的模样，和女孩说过不必担心，这个国家的司法机构一定不会让外国人来这里为非作歹。

　　但是如果到时候，人家真开着环太平洋风格的变形机甲过来......

　　楚言决定暂时不去想那种可怕的后果。

　　“前辈，你挑选的位置很好。”

　　就在楚言在思考着，我方有没有什么符合国情的神州仙人，能抵御敌方汽车人打击的时候。

　　依尔露拿起手上的psp，面无表情的抬起脑袋看向少年。

　　语气平静的说道：“如果用于解析的数据没出错......”

　　“那这个位置，应该就是对方最后会选定的降临地点。”

　　“——你是准备亲手结束这场闹剧，然后恢复平静的校园生活吗？”

　　在psp的萤幕上。

　　能看到，无数的线条交汇，像是被错落了星罗棋布的棋盘。

　　棋盘到此刻已经接近要被挤满。

　　但却以某个黑点为圆心......

　　不知巧合，亦或是刻意的布局般，没有让任何一场厮杀触碰其周遭。

　　那如漆似墨的黑点也许并非一枚棋子。

　　而是一道句号。

　　......

　　天时，地利，人和。

　　早在出发之前，墨云铁就亲眼看见，那名白眉老者耐着被天雷劈打的后果，强行扭转了运图。

　　他清楚那是何等崇高的存在。

　　所以对他来说。

　　这场入云市内的侵蚀，根本就不能算是一场战斗。

　　不过是按着早已被决定好的『棋谱』。

　　双方按照顺序，轮流将底牌给放置在准备好的棋盘上，紧接着彼此吃棋。

　　过程可能会有些改变。

　　可是，无论如何，结果都是注定的。

　　——正如同现在一样，这是一场穷极无聊的战斗。

　　“赶紧滚吧，来自黄泉的鬼奴，虽然我不能杀你，但你也打不过我。”

　　墨云铁不耐烦的皱起眉头。

　　捏起一道法诀。

　　周遭的数十天兵便摆出了合击的动作，向着身前那名身穿巫女服的少女，将长枪直击而出。

　　灰色长发的少女一贯的柔和笑容。

　　哪怕此刻，她的衣服已经划破了无数浸血的伤痕，但她的笑容却分毫未变。

　　“鬼神无法触及我身。”奈琉芽生轻柔微笑的开口，嗓音柔和的说道：“诸位天兵亦是鬼神，所以无法触及我身。”

　　话音落下。

　　只见那十数支贯穿的长矛，宛若被扭曲了走向般。

　　自然而然的，从巫女服少女的身侧，错落的别了过去。

　　“呵，无聊的小把戏。”

　　墨云铁冷漠一笑。

　　他悍然出手，随手朝着雾中一扭，就是一套比天兵天将们豪华了无数倍的铁甲被穿在了身上。

　　怒目圆瞪，将长弓给拉至极致，朝着少女的方向猛地射去。

　　呼啸的怒矢贯穿了灰发巫女的腹部。

　　奈琉芽生剧烈咳嗽，鲜血将她巫女服的衣襟给浸血。

　　“凭你现在的肉身承载量，在这个空间内能同时存在几条规则？”

　　墨云铁不屑的摇了摇头，收起长弓：“『消去重力』、『恢复行动能力』、『阻止天兵攻击』、『维持生命迹象』、『禁止我离开此地』。”

　　“存在的规则多了，那单一的命令就弱了。”

　　墨云铁的视线向着巫女身后的虚空看去。

　　冷淡开口：“要嘛就把你身后的那个东西呼唤出来，要嘛就赶紧滚离这片土地。”

　　“现在大人的事情最重要，不需要尔等变数存在。”

　　“就你身后的弹丸小国.....以及那小小的黄泉幽土。”

　　“等我天庭重新规复正统之后，再去抽手将尔等装神弄鬼之辈收拾掉！”

　　灰发巫女跪倒在地的想要站起来。

　　但几经尝试，她失血过多的身体却已经虚弱不堪，只换得来一阵颤抖。

　　发髻掉落在地，长发散乱满面，整个人看起来宛若即将凋零的花。

　　“哎呀，好像真的无法战斗了，这样就有些苦恼了.....”

　　奈琉芽生却只是低声的叹息一声。

　　“本来是想着，如果认真的参与战斗，并且能获得卓越战果的话。”

　　“说不定就能取得晴樱小姐的原谅，让她更加认真的考虑我的提案呢。”

　　看来。

　　这次的方法，好像也失败了的样子。

　　下次的话，是不是该考虑打听她会喜欢的东西，然后试着投其所好呢？

　　正当巫女思考时......

　　墨云铁却没那个耐心，继续陪这个他眼中的空壳浪费了。

　　如果不是对于天庭降临来说，这个都市藏着很重要的情报。

　　而这人类的灵魂身后，始终都被密密麻麻的红绳咒符，给绑着另外的【某个东西】。

　　如果让其呼唤来的话可能会造成不必要的麻烦。

　　那身为真仙的他，早就直接下杀手了！

　　“算了，无所谓。”

　　“你还是死吧。”

　　身穿兵甲的男人眼神冷漠，忽地将手朝天空挥动，无数蠕动的豆子被他洒出。

　　【神通·撒豆成兵】！

　　就在此时。

　　那数千上万的豆子，在空中。

　　被一根看起平平无奇的棍子给扫过。

　　那棍子不长，看起来也就和人身高一致，拿在手中也许适合成为拐杖。

　　按理说。

　　在空中即将成为千钧万马的“豆子”，都无需扭曲去污染规则，只需要凭借自身骤然暴增的质量。

　　就能轻而易举的就能将这棍子给压折。

　　但是当棍子扫过。

　　空中如爆竹般的轰响，一片片的豆子被长棍给斩断。

　　始终不长，始终不短，棍随身走，横扫千军。

　　“......！”

　　身穿兵甲的墨云铁瞳孔微略瞪大，倏然间露出了凝重的神色。

　　他凝视着落地的老男人。

　　沉声质问：“我认使这根【邪异·一尺之棰】......以及你的身上，都有曾经天庭炼丹房的味道。”

　　“你是什么身份？你去过我们天庭崩落凡间的残骸，速速道出那个位置！”

　　这名老男人，有着肃穆的方型脸，眼神宛若生铁般冰冷，执起长棍站在那，气势犹若山岳般的厚重。

　　像是背负着文明薪火的秩序。

　　他先是看向浑身是血，却还瘫倒在地上一脸苦恼的小巫女。

　　语气平静的说道：“你可以走了，无论你是什么意图，这次公司都不会忘记你为了守护城市的付出。”

　　随即。

　　持棍看起来五十多岁的老男人，神态平静的回头看向浑身兵甲的墨云铁。

　　他闭起眼睛，眸底似乎闪过回忆。

　　低沉着语气的开口。

　　“果然，正如同我无法遗忘掉那段年轻时的收容经历一样......那种气味也依然还附着在我的身上吗？”

　　睁开眼。

　　抬头直视着穹顶洞开的大门，以及在那之后若隐若现的琼楼玉宇。

　　老男人平静的沉稳说道：“也好，当年幸存的恩情总是要还。”

　　“虽说是被迫的布局，但既然已经被挑战了秩序，岂有不敢相应的道理？”

　　在遥远的记忆中。

　　当年的小队，以及那名已经神魂烟消云散的身影，那句极轻的谢谢，依然缭绕在耳边。

　　老男人握着长棍。

　　微略染上了岁月沧桑的眼角，他的神态却如镇海神针般平静。

　　行走之处，皆定山河。

　　——公司【十二主管】之一，镇猴。



169-在轰轰烈烈的背景下的苦恼才是人生

　　就在三天之前。

　　因为情报部门收到了『喀欧斯』组织成员出没的信息。

　　而学院长冉诗薇寻思了下，特殊班的学生们放着也是放着，又不像是存在银行里的钱，一动不动也能够生利息。

　　于是，豪气地大手一挥。

　　就决定派遣这批有生力量，去把喀欧斯的小卡拉米解决了。

　　报销由学院承担。

　　就当是奢侈一次的培养同学感情了！

　　于是，从枫鸢学院出发的蒸汽列车起航，在荒芜的郊区上驶过平静的铁道，载着一群隐藏着满级号的幼苗便出发了。

　　——说实话，以凌兔的性子，她真不是那种能够庙算千里的智者。

　　这本该只是一次简单的旅行。

　　当做支线的话，十章以内就可以搞定的那种。

　　结果。

　　蒸汽列车才刚刚到站的同一刹那。

　　一封『信件』，就被寄送到了位于锦川市的公司总部。

　　信封是环保耐磨的牛皮纸，信纸更是廉价到像是回收桶捡来的发票，背面是采购了三罐啤酒的消费记录......

　　而寄件的手段，就更与异常项目无关了。

　　走的是公司为了亲民，顺便访查异常，特意在网络上设置的『市民举报灵异事件专线』。

　　你还别说。

　　虽说这专线最初提出时怎么看怎么不靠谱。

　　但因为后续莫名其妙的屡创奇功，于是就成为了传统，到数百年后都被留了下来。

　　（p.s：尤其是近日通过民众举报发现真仙后，这专线的重视程度更是被再度提升。）

　　（甚至有部门提议，是否要将其列为一种3级编号的异常项目，并将其列入了下次要探讨的会议主题。）

　　总之......

　　这封无论从哪个角度，看起来都平平无奇，甚至差点被负责审阅信封的职员，给当成垃圾邮件丢了的信。

　　里边的内容，只有一行字。

　　『入云市，【0-017】，鱼儿上钩咯~』

　　摇摇晃晃的歪斜字体，像是醉鬼喝醉了之后在名胜古迹上写下的到此一游。

　　而结果。

　　是整个信件审阅部门的集体昏迷。

　　污染浓度的过量，直接触发了建筑物里的安全自保机制。

　　文字就是信息，而信息本身便足以成为禁忌的污染......哪怕加上标点符号，仅仅只有十四个字也一样。

　　而后续，透过立即成立的侦查小组，得知了这封信件是一个星期前寄出的事实。

　　这毫无疑问是被设下的局。

　　从客观角度来说，公司是被迫入局的，这场面从一开始就超出了预期。

　　不过——

　　......

　　“所谓的入局呢，无论是庄家（开赌者）还是闲家（参与者）......最后胜利的条件，都不会改变。”

　　坐在城市的街道上，一道娇幼的嗓音，漫不经心的响起。

　　身穿着不会妨碍行动的童装睡袍，勉强睁开惺忪睡眼的坐在市中心。

　　“只有最后把筹码都吃下的人，才是最终的获胜者。”

　　一名女孩有些吃力的抱着算卦用的太极盘。

　　太极盘已经很古老了，上边能看见充满漫长岁月的裂痕。

　　哪怕是双手环抱，这对女孩的体型来说依然有些困难，她就连双手都伸不出睡袍袖口，呈现出“萌袖”的属性。

　　而在她的四周。

　　布满了由云雾凝聚起的兵甲们，它们不断的想要朝女孩发起进攻，血色的煞气几乎要化为实体的低吼咆哮。

　　不过.....

　　这短短不到十步的距离，它们却像是陷入了迷宫般。

　　再怎么冲撞，让战马齐鸣嘶吼，也始终无法前进一步。

　　女孩仰望那破开了门扉的天庭。

　　看上去比萝莉还年幼，已经是连瑟瑟的想法升起都是犯罪的脸庞。

　　却流露出了那种经历岁月风尘后，才会露出的淡看世事，风轻云淡的神态。

　　“如果以赌局的角度来判断的话啊，现在的人类文明，完全可以说是一输再输......”

　　“哪怕不甘心的躲到帷幕里......把两只眼睛都给戳瞎蒙上，也无法改变筹码不断流失，连家当裤衩子都要输没了的处境。”

　　“诶，好惨啊，好惨。”

　　摇头晃脑的年幼女孩，似乎压根没感觉到周遭天兵们的威胁。

　　把手上的八卦盘给当成玩具似的转着，不断调整着复杂结构的转针，语气宛若年长者般的幽幽说道。

　　忽地。

　　她的手上动作一停。

　　娇嫩的容颜流露出淡淡笑容，仰头视线直视着遥远的穹顶。

　　“不——过——呢——”

　　她抱着八卦盘费力的站起，摇摇晃晃的笨拙模样看起来十分可爱，然后将调整好了的八卦盘给放置到了地上。

　　“哪有小孩天天哭，哪有赌徒天天输？”

　　女孩的语气似乎蕴含着狂气，但声音却保持着孩童般的语调。

　　有一种说不出的诡异感。

　　她从口袋中，将一枚古老的玉符放置胸前。

　　轻浅地将话语夹杂淡笑呢喃。

　　“我个人的话，还是比较贪心的.....而且特别，特别不喜欢亏本。”

　　“如果不是赢家通吃的话——”

　　“可不够支付我辛苦的算这一单的钱哦？”

　　玉符上。

　　隐隐约约的.....

　　——以古老的笔墨字体，浮现出【玄蛇】两个字号。

　　刹那间。

　　以整座入云市为中心，一道巨大无比的阴阳八卦阵图，被凭空绘制在了地面上，将整座都市的范围都包覆了起来。

　　......

　　异常项目编号：【1-088·文王八卦】

　　【大道五十，天衍四九，人遁其一。】

　　【——此挂盘可推演万物，消耗代价则可窥探天机。】

　　......

　　女孩平静的抬起头。

　　苍老的，不知活了多久的眼眸，静静凝视着天空。

　　如获得了崭新玩具因而喜悦的孩童般，勾起嘴角地流露轻浅笑意。

　　她比了比天空。

　　开口说道：“天时，属于仙的时代早已结束，曾经的道统枯朽，京城崩落。”

　　“属于凡人的王朝屹立在神州的土地，厚土覆盖了古老的岁月。”

　　女孩儿又比了比地面。

　　接续说道：“地利，这座城市，是从千年前源历草创的时代就被修筑而起。”

　　“我们在此生根，成家，立业，创建起孱弱脆弱却坚毅不倒的收容机构。”

　　“并以此作为根基，将属于人的足迹布满了可触及的神州土地。”

　　她最后用伸不出过场袖子的手指，比向自己，戳了戳自己的脸颊。

　　轻快地嬉笑着说。

　　“而最后的人和嘛.....”

　　“这整座城市，都是我们的人，你们不过是区区连税金都没缴纳的外来者而已。”

　　『玄蛇』将笑容收敛，不再继续依靠年幼的外貌恶意卖萌。

　　恢复了身为主管之一的威严。

　　她语气极轻极淡的说。

　　“天时，地利，人和——实际上你们一项都不占。”

　　“还想妄图全面接收这里？哎哎？是不是有点睡的太迷糊了？”

　　这次的被迫入局.....只满足于区区凭借着不知是谁悄然布局的东风，去胜天半子？

　　不。

　　身为驻守这片土地千年之人。

　　面对的是以人之力难以企及，从悠久的古老中复苏的大恐怖。

　　在小赢，中赢，大赢里——『公司』选择的是全部都要！

　　靠着已经失去了记录的年代里，据说曾经参与过天庭的创建，而后续又试图去阻止......最终凄惨失败，被献祭而死的王。

　　从数千年前，遗留下的异常项目【1-088·文王八卦】。

　　区区的欺蒙天命.....

　　——只需要努力点，总能想想办法的吧？

　　“好啦。”

　　女孩再次露出了娇蛮的笑容。

　　就如蛮横的孩子般，将手放置在了包覆了整座城市的八卦阵上。

　　随着她的动作。

　　上百公里的巨大八卦阵开始缓缓旋转。

　　而『玄蛇』则是七孔都冒出了血水，可怖的鲜血将她稚嫩的小脸给浸红，额头不断地渗出冷汗。

　　她愉快的挣扎着低喊。

　　“——全部都，拿来吧你！”

　　=====

　　凌轻羽突然停下了脚步。

　　她低头看向脚下踩着的土地，又抬头看了一眼天空的那道天门。

　　半饷后。

　　她瞪大眼睛，发自真心的喃喃道：“哇......真了不起。”

　　“以这种残留下来残缺不全的传承，却连这种事情都能办到吗？”

　　“怎么了？”

　　苏浅陌回过头来，有些不解的问道。

　　她虽然透过宝石的躁动，能够隐约察觉的到这座城市，可能正在发生着些什么。

　　但无论怎么说，这都不是她擅长的领域。

　　“抱歉，其实我也想说明，但是解释起来会有些麻烦.....”

　　“最重要的是，我好像需要赶时间。”

　　凌轻羽露出了一个微略歉意的笑容。

　　将剑鞘给抛起，凌空翻跃上去，顺带把斗篷给掀了。

　　重新露出了那套充满了武侠风味的衣裙。

　　轻薄黑丝勾连着布料，青布丝绸包覆着身段的曲线，踩脚袜的裸足流曳着灵动。

　　而缭绕的云雾，则象征着她已经运起了蓬莱的心法。

　　“你这是......”

　　苏浅陌微微的一愣后。

　　立即明白了对方的意思，颔首说道：“好，我明白了，那么我们就在这里分别吧。”

　　经过了一天多的相处，哪怕她并没有完全对凌轻羽放下戒心。

　　但是，至少她可以确定，对方的本性确实是良善的没错。

　　之所以还保持警戒.....那也是出在异常项目的污染性上。

　　与剑仙少女这名使用者无关。

　　啊.....

　　这么说来的话！

　　苏浅陌心底有念头悄然浮现。

　　现在既然城市再次发生了变化，局势扑朔迷离的还没定局的话。

　　她是不是现在可以回头，先以保护小言作为第一要务？

　　这可不是以公谋私！

　　保护秘密武器，这可是重要程度极高，且最后足以逆转战局的一张牌。

　　不过顺带的，这可是两人独处的机会......

　　哎嘿嘿。

　　“对了，晴樱姑娘。”

　　就在这时，准备要御剑离去的青羽少女仿佛想到什么。

　　回头看向了表情管理差点失守的女孩。

　　“怎、怎么了吗？”

　　苏浅陌抹了抹嘴角的口水。

　　心中暗骂着魔想原石导致的『持有者容易情绪不稳定』的副作用，这让她显得好像专业性不足的样子。

　　她可是专业的异常御使，怎么可能会在工作时被情感影响......

　　青衫少女轻声说道：“晴樱你......喜欢楚言师兄对吧？”

　　“——Σ(っ°Д°;)っ！？”

　　苏浅陌差点没能维持住变身状态。

　　不过背后冒出的惊愕线条，倒是实打实的被具现化了出来，像是做贼心虚般的任谁都能一眼看穿。

　　她再次发出悲鸣。

　　可恶啊，你这破烂石头！！

　　“没事的啦.....虽然相处时间很短暂，但是师兄那么优秀的人，会喜欢上他是当然的。”

　　但凌轻羽却像是早有预料般，摆了摆手的淡淡一笑。

　　她看着天空。

　　好似怅然若失的轻声说道：“嗯，我也是第一次见到这么亲切卓越的人。”

　　“虽然说......师兄她是我目前为止，唯一遇到过的男生就是了。”

　　苏浅陌深呼吸了一下。

　　将心跳平复，随即表情古怪的问道：“那个......你刚刚不是才说了时间赶。”

　　“你确定我们现在聊这个话题，真的没有问题吗？”

　　因为时机太诡异了。

　　她现在就连痛斥对方是偷腥猫，然后单方面去宣誓主权的心思都没有。

　　这种嬉闹的『日常』，是不是该先等眼下的大战打完后再说？

　　嗯，虽然她希望对方永远都别再有这方面的想法就是了。

　　“......等等。”

　　魔法少女的表情突兀一变。

　　她颦起秀眉，凝视着半空中的少女，单刀直入的果断问道：“你的意思是，你会死？”

　　“嗯——不一定诶？”

　　青衫少女露出了存在感淡薄的笑容，放轻了声线低语：“毕竟，我也不确定是不是『这次』。”

　　“不过，我总归是要死的，没有机会一直待在师兄的身边。”

　　她的语气很平静，仿佛早已接受了这份结局。

　　对于死亡并不感到恐惧。

　　像一条蜿蜒的道路......她从出生起就走在上边，早早的便看到自己的终点，于是开始了等待死亡的过程。

　　所以，少女的态度才总是那么的消极。

　　凌轻羽停顿了下。

　　接续说道：“所以，无论如何，我想说的是——”

　　“哪怕这次我回来了，也不会干扰到晴樱小姐你的恋情，希望你不会因此感到烦恼。”

　　青衫少女展颜一笑。

　　提起了精神，挥舞了下小拳头，语气认真的说道。

　　“不如说，如果我死了的话，那师兄他就是我这一脉唯一的传人了......”

　　“从我个人的角度来看，还是希望他能够多多开枝散叶的就是了。”

　　“最好能够直接填满一个宗门(oo)。”

　　“我会作为大师姐和小师妹，在背后偷偷为你们加油的，努力的虏获大师兄的心吧，晴樱小姐！”

　　说完后。

　　她脚下的飞剑便咻的一声，御剑向着天空的方向消失无踪。

　　苏浅陌无声的远望着远去的背影。

　　睁大了焦糖色的浅金双眸，十二岁出头的稚嫩嗓音，发出了陷入苦恼的低声呢喃。

　　“拜托......这家伙，别把这种像是遗言一样的东西，留给身为『情敌』的我啊......”

　　“只和小言说的话，我还能装作睁一只眼闭一只眼的当没看到。”

　　“你们自己私底下偷偷搞的话，我就算被蒙在鼓里，也只能叹息一声自己的无能为力。”

　　如果是这样的话。

　　反正事到如今，她也都快要习惯了......哈哈。

　　“但是。”

　　魔法少女愤怒的用蝴蝶结圆头礼鞋，在地板上不甘的跺了跺脚。

　　有点崩溃的抱头低喊。

　　“——这么光明正大的和我讲，是要我怎么去视而不见啦！”



170-罪人就该在嘘声的冷场中死去

　　虚幻的八卦阴阳阵于都市底下展开。

　　缓缓旋绕着。

　　就宛若与遥挂在天穹，那片如海市蜃楼般宛若消逝的残影，却随着时间逐渐清晰起来的琼楼玉宇遥遥呼应。

　　这八卦阵是『地基』。

　　——或者说，可供人类行走的道路。

　　天庭的目的是侵蚀入云市。

　　它透过派遣了大量的扭曲实体，透过重复去施展大范围的『神通』，来将自己的一部分规则散落在城市内。

　　就宛若将鲜血滴入白开水般.....能不断浸染，削减常态帷幕的“浓度”。

　　简单而言。

　　就仿佛是互相去占领格子的游戏。

　　天庭仙人的肉身死去，会如同释放尸爆术的瘟疫，迅速而无形的去污染土地。

　　这便是天庭最引以为傲的异常性质。

　　对那座九天之上的宫殿而言.....

　　每个生命，每只个体，每滴血肉。

　　——都可以成为砌起宏伟长城，在大地上修筑起不朽仙门的砖土。

　　所以，『它』才表现的不在乎仙人的死亡，哪怕是宝贵的真仙战力也一样。

　　在金言清懦了想回城的时候，甚至强行去修改其意志。

　　逼迫其留在原地最后等死。

　　因为。

　　这片名为入云的土地，已经透过了卜卦的天命，被确认了某处潜藏着关于『帷幕』的真相。

　　——唯独这点的真实性毋庸置疑。

　　而只要能够撕裂常态帷幕.....

　　以被污染的血肉天庭，那即便在众多根源级异象里，也是名列前茅的侵蚀性质而言。

　　只需要短短几个月，就能够吞噬掉华国五成以上的都市。

　　到那时。

　　众仙牧世将重新成为定局。

　　所以，“它”对这座城市势在必得。

　　既然如此——

　　那无论是命灯仙，还是真仙，它们的死亡难道还重要吗？

　　相反。

　　死的越多，死的越快。

　　透过魂飞魄散的污染......只会不断去加速这座都市的沦陷，瓦解那本就脆弱的防线。

　　而在这个期间。

　　像是奈琉芽生这种来自他国的异常，以及不符合天庭规章认可的扭曲存在，都会随着天庭的降临进度而被逐渐抑止。

　　无论战，亦或逃。

　　结果都从最初就已经确立。

　　——这便是【0】级编号的异常项目，存在灭世可能性的根源级灾厄。

　　在人类文明漫长的历史记载中。

　　无论是再群星闪耀的时代，在遭逢这种不可理喻的残酷灾厄之后，即便被毁灭了也没什么好奇怪的。

　　是的。

　　这一次......正确来说，也“本该如此”。

　　但是这次发生了太多意外。

　　......无论是某位幕后醉鬼的布局。

　　以钓鱼的名义，丢了枚炸弹打窝，吸引各方一同来见证这幕大戏开演。

　　......亦或是公司决定将计就计，高层主管直接亲自出动，动用压箱底的顶格异常来“欺蒙天道”。

　　在【1-088·文王八卦】的持续时间里，天庭将无法占领这块土地。

　　这能够为公司真实的目的争取时间。

　　......以及最后的。

　　有某个与天庭位格相差无异——甚至，更加凌驾于其上的【某个存在】。

　　微不足道，像是将本就精彩的故事，再稍微去添加华美的辞藻修饰般。

　　随性而起的，书写了一部短篇。

　　『啊.....要是故事缺乏悬念，某一方能压倒性的胜利，读者可是会丧失阅读下去的兴致啊。』

　　『这样的展开也太无趣了点吧？』

　　=====

　　“身体的行动能力似乎获得恢复了，是公司的人做了什么吗。”

　　冷漠表情的少年低声道。

　　他低下头，看着原先宛若生锈的扳机，再次恢复了如臂使指的滑顺......

　　装载弹夹的弹药也不像是恐惧云雾般的不断颤抖。

　　七号点点头。

　　表情淡漠的确认了自己战斗力已经恢复。

　　——身为一名从异常灾厄里幸存的孤儿，最后被培养转职成的佣兵。

　　他拥有【魔弹射手】的御使代号。

　　从小作为“狩异安保集团”的一员，习惯了血与战斗的磨炼。

　　而这一次入学枫鸢学院.....

　　对他来说，也是任务的一部分。

　　不过，哪怕对经历丰富的七号而言，这次的任务也仍然令他感到不适。

　　穿上校服，挑选入住的宿舍，然后按时去学院上课。

　　在完全没经历收容突破的和平环境中，就这么无所事事的度过半个月。

　　这并非佣兵习惯的生存方式。

　　更何况.....

　　大半夜的，有“同学”拿着一袋香气腾腾的烧烤，笑着敲开他宿舍门问他要不要来一串。

　　这就更是七号从未经历过的事情了。

　　困惑、不安、害怕.jpg。

　　所以。

　　看到这一次的校外课程，七号嗅到了属于杀戮的气息，毫无犹豫的便勾选了参与。

　　哪怕后续情况突变。

　　他莫名其妙的就陷入战斗，敌方更有可能是只存在于传说中的【0】级异常，随时都可能死亡。

　　但这种命悬一线的处境。

　　——对少年而言，反倒更加安心与习惯。

　　“身体各项机能已确认恢复，将继续执行雇佣任务。”七号语气平静的说道。

　　整理枪管，确认瞄准镜，将全身的军火给收拾妥当。

　　他再次翻窗跳出。

　　虽说学院的学分也可以算是雇佣的形式.....

　　但是这次，有人委托他去针对某一为目标。

　　那名和他借了把手枪的楚同学。

　　表情相当严肃的说——仙人的事情可以暂且不管，但是绝不能让恐怖分子有浑水摸鱼，从中脱逃的机会！

　　“这种反社会人格，必须要从重，从严的去给予惩处！这是治安危机！”

　　“我相信你作为老练的佣兵，肯定把他顺手拿下不在话下，对吧？”

　　虽说七号感到很疑惑。

　　和【0】级异常的大规模现实污染事件相比，难道区区的人类爆炸犯要更加危险吗？

　　不过，委托就是委托。

　　“奖酬是回去学院之后，会请我吃一顿好吃的健身餐......”

　　组装枪械的七号，低声说着，冷漠的表情上流露一丝困惑。

　　“不是很理解。”

　　“请客吃饭，这是正式国家的收容机构之间，某种暗中遵循的迎新规矩吗？还是说某种我尚未学习到的本地黑话？”

　　不过。

　　集团和他耳提面命的吩咐过，要在这些同学里边发展未来的客户。

　　所以这一次.....

　　既然和学分的主要任务并做一块，那就当做是免费赠礼了。

　　七号的视线透过瞄准镜。

　　沉默的停滞后，向着空无一人处的空中，扣动了板机。

　　......

　　查伊斯再也无法维持绅士的从容。

　　他喘着粗气：“该死的.....我怎么可能被这种东西，给逼到现在这种处境！”

　　话音未落，无声的风再次如死神拂过。

　　子弹划过他的侧脸。

　　扬起鲜血。

　　如果不是他最后关头闪避，那现在被划破的就不是他已经破破烂烂的绅士西装，而是他脆弱的咽喉。

　　“又来——！”

　　查伊斯愤怒的瞪大眼睛，瞳孔中充满了疲倦的血丝。

　　他瞪着镶嵌在牆壁里，因为威力强劲所以还在不断回转，甚至摩擦生烟的“子弹”。

　　朝着天空怒吼。

　　“滚出来！这种卑鄙老鼠的战斗方法，你还拥有使役异常的荣耀吗！”

　　在他的认知里，能够驾驭异常的人，是从平凡的，无趣的，千篇一律的凡人中脱颖而出......

　　天生就该成为世界主角的存在。

　　应该享受盛大的掌声，应该有鲜花紧簇与如雷般的喝彩。

　　像是眼下这个，已经从早上到现在，整整追杀了他近八个小时的异常御使。

　　完全的！卑劣的！

　　践踏了他对异常御使的一切认知！

　　查伊斯敢肯定。

　　从持有“异常项目”的位格上，对方一定不如自己。

　　区区的超视距狙击而已，射出的子弹只是普通的改装弹药，没有任何更进一步剧毒般的污染模因。

　　从单纯异常御使的角度上来说，自己无疑是可以碾压对方的高等人。

　　神秘应该屈服于更高等的神秘才对。

　　但是结果是。

　　查伊斯从战斗开始，甚至连对方究竟长什么模样都没见过。

　　就被碾压着如老鼠般的东奔西窜。

　　他当然尝试过反击了——好歹是能够从维多利亚叛逃，在郊区生活了多年的通缉犯，查伊斯具备优秀的反侦察意识。

　　可是。

　　无论是风声，位置，正常的狙击点位，进入完全密封的室内。

　　对方熟练的具备一切战术手段。

　　铺设好了诱捕爆炸的陷阱......但等待着查伊斯的，永远是一颗平平无奇射来的子弹。

　　“呼.....”

　　查伊斯愤怒的咬牙，仰头看向天空敞开的白玉门扉，他不得不深吸一口气。

　　该死的。

　　不该是这样的！怎能是这样？

　　现在风头都被那些仙人给抢走了，但这本该是他扬名立万的舞台，现在『公司』严阵以待的人应该是他！

　　“没办法了，也只能这么做了。”

　　查伊斯再次扶着绅士帽，眼神闪烁过了阴沉的阴翳。

　　他做了交易。

　　以这座城市的分布，以及关于『公司』的基础情报，换得了对方的某样物品。

　　他不知道那些身穿着道袍的扭曲实体，具体是来源于什么异常项目......

　　但对方既然想要重新在世界上复苏。

　　就一定不会拒绝力量的投奔。

　　【1】编号系列的异常，肯定符合它们认可的资格。

　　从口袋中，查伊斯掏出了一枚血红色的圆型丹药，神情最后的流露挣扎。

　　没关系的......他悄然的安慰自己，这不过是再一次的蛰伏而已。

　　等下一次的登场时机！

　　他肯定还能够等到属于自己的盛大登——

　　“......”

　　丹药滚落在地，被爆出的鲜血给染的更加妖艳鲜红。男人的身体在一阵摇晃后，瞪大了空洞的双目坠落在地。

　　额头空荡荡的呈现被枪口贯穿的窟窿。

　　他珍视的怀表摔碎了。

　　指针扭曲，被染血的淤泥，给黏腻的一文不值。

　　“任务完成。”

　　七号从阴影里走出，拿着冲锋枪在倒地的查伊斯身上再补了二十多发子弹，将要害全部洗刷一次。

　　随即淡淡的将狙击枪给收回了大提琴袋。

　　“生命迹象已经消失，确认目标已被击毙。”他平静说。

　　没有任何奇特之处的子弹。

　　——这成为了这名渴望成名的杀人犯，最后陪葬的嘘声倒彩。

　　哐啷。

　　当七号已经走出巷子，准备要回去找学院汇报的时候。

　　身后的尸体方向，传来了动弹的异响。

　　“......！”

　　少年没有任何犹豫，向前一个战术翻滚，同时三枚拔出插销的手榴弹向后滚动。

　　轰、轰、轰！

　　近乎连串在一块的爆炸，七号顺着气浪加速了逃逸的速度。

　　他没有想要对抗。

　　毫无疑问，能够死而复苏的东西，尤其是在此刻城市的特殊战场里。

　　那一定不是他能在没有任何情报下，就以肉体抗衡的存在！

　　“哈.....年轻的小伙子，别跑啊。”

　　夹杂着血沫，因为喉咙被补枪贯穿成几乎粉碎了，所以声音听起来怪异而扭曲。

　　七号无声的执起枪械，停下前进的脚步，冷静的摆出了战术射击动作。

　　枪口直指前方。

　　“查伊斯”已经站到了他的身前，用手扶正了歪斜的绅士礼帽。

　　“唉，这具身体的『邪异』很有意思，更有意思的是，他那种适合修仙的灵魂，天生高人一等的视野。”

　　他露出笑容，空洞的双眼血淋淋的窟窿。

　　一半的下颚都被打碎了。

　　用漏风的嘶哑声音，叹息道：“所以，我原本准备好好的陪他玩一玩，再将这具身体夺舍的.....”

　　“但是你瞧瞧，你都做了些什么？”

　　查伊斯——曾经是查伊斯的某人，露出了悲天悯人的神情。

　　眼神冷漠的看着神情严肃的七号。

　　当初。

　　从天庭最初复苏，并且向着公司总部锦川市发起袭击的真仙。

　　一共有七人。

　　其中一人在袭击过程中死了。

　　而另一人的尘算子，则是莫名其妙的死在了一座小小聚落。

　　剩下的.....理应还有五名『真仙』。

　　但是，明面上被白眉老者派遣下凡的，却只有四个人。

　　剩下的一个人在哪？

　　就在这里——

　　【神通·借尸还魂】。

　　“算了，反正这具身体，现在也已经残破的失去修补价值了。”曾经是查伊斯的某人捡起了丹药。

　　语气慢悠悠的说道，“那么，接下来就借你的身体来用用吧。”

　　在那人的视线转移的瞬间，七号立即试图扣下板机。

　　“.....！”

　　他将枪立即扔到了地上。

　　砰的一声炸裂。

　　不知不觉，肉芽已经生长到了枪口上，如果不是丢枪的够快，轰鸣的炸膛就足以令他受到轻伤。

　　四周的空间被控制了，这里不是他擅长作战的主场......

　　ADC被贴近脸了还该怎么打？

　　七号面无表情。

　　手放到兜里的手枪上，这把枪是特制的，无法被绝大多数的异常项目干扰。

　　如果。

　　最后无法逃脱。

　　那作为一名尽职的佣兵，他至少不能让自己的尸体，被对方成功给利用——

　　七号的思维停顿了。

　　他第一次，冷漠的神情流露出愕然。

　　内心感到惊讶的人不止有他，还有正准备将那枚丹药给捡起吃掉的『真仙』。

　　“这玩意都掉到地上几分钟了......怎么瞧都超过了三秒法则了吧？”

　　醉醺醺的颓废大叔，握住了仙人准备捡起丹药的手腕，如同锁死的液压机般，哪怕施展再大的力气也一动不动。

　　“虽然你是很久以前的仙人......”颓废大叔抬起头。

　　笑呵呵的说道。

　　“但你妈妈没有告诉过你，脏了的东西别随便往嘴巴里塞吗？”

　　“还是说.....”他像是胡搅蛮缠的醉鬼般，乐呵呵的吐出臭味难闻的酒气。

　　“——你没有马？”



171-无论如何，这是文明的选择

　　“查伊斯”的脸色毫无变化......

　　事实上，是他这破抹布一样的脸，也没有肌肉再做出情绪表达了。

　　他冷冷道：“放手。”

　　他不知道这面颊消瘦，身穿破旧风衣的醉鬼，是如何来到这里的。

　　是『公司』来支援的人吗？

　　不过无所谓。

　　名为幽魄的真仙淡淡的眼神一动，四周铺天盖地的血煞便浪涌而来！

　　是不来支援的人，那又如何？

　　死了便是。

　　半饷.....夹杂着万千呓语，无数在耳侧徘徊的呓语响起。

　　幽魄摇了摇头，就准备继续去捡起地上的丹药补充血肉......

　　在他看来，那名颓废男人已经死了。

　　他的【神通】专攻意识。

　　触碰到他的身体，又身处他三尺之内.....如此条件下，纵然是其他四名真仙，也唯有被他一套秒杀的份。

　　但是。

　　当幽魄低下头时，已经像丧尸般残破的瞳孔却猛地一缩。

　　——那只宛若液压机的手，依然如巍峨不动的山岳般，从血雾的吞噬里伸出。

　　紧紧铐着他的手腕。

　　“嘛.....别这么不讲情面啊。”

　　不紧不慢的颓废嗓音，从雾气中虚无飘渺般的传来。

　　像是居酒屋已经到闭店时间，却还嚷嚷着再来一杯的地痞无赖。

　　“我好歹也是个幕后黑手，你说要我放手就放手的话，那我岂不是很没有牌面？”

　　“什.....！”

　　听着这声音，幽魄的仙人神识不知为何，骤然间察觉一股致命的危机感！

　　他不晓得那种威胁从何而来。

　　但是，作为以灵魂状态为本体的生命。

　　经历过无数死亡与转生的他，可不会因为一时的傲慢，而像其他真仙般死要面子。

　　可正当幽魄准备脱离肉身，重新去找出威胁感从而来的时候......

　　他却瞬间愕然了。

　　卡、卡住了！？

　　“查伊斯”已然残破不堪的躯壳，霎时间仿佛化为了闭锁的囚笼，将他那真仙本源的灵魂锁禁其中！

　　“刚刚我摸到你手腕的时候，你似乎一副胜局已定的模样......”

　　吊儿郎当的声音此刻如冥府的魔音，再次悠悠的响起。

　　男人神情平淡的笑了笑。

　　说道：“——真巧，我这边也是。”

　　已经死去了的查伊斯尸骸，以及夺舍进入其中的真仙魂魄。

　　属于两个独立的对象。

　　而既然是尸体.....那么就“可以”当做物品来看待，是吧？

　　【未记录异常项目：『血骨尸棺』】

　　【怀抱着不甘而死的男人，死前最后的行为是渴望吞食仙丹。】

　　【这份强烈的执念纵然死后也无法消散，他的意识会化为饥渴的求仙之念，将一切相似气息的灵魂闭锁在体内。】

　　【这具尸棺，只许入，不许出。】

　　颓废男子在从风衣口袋里，掏出了一卷还在滴着污血的绷带，将其当做绳索绑住了幽魄之后。

　　原本还满脸不可置信神色，愤怒发出嘶吼的他。

　　顿时被绷带上残留的『癌症』......还有花费三天时间，收集了半座城市，数百名城市流浪汉身上的疾病。

　　给折磨的连痛哼都哼不出来了。

　　“那么.....”

　　满脸胡渣的颓废男子，将视线转看向站在巷子另一边。

　　平静的咧开嘴角，“那边那个。”

　　“已经这么多年没见了，你就这么两手一摊的搁一旁看戏？不来出手帮帮忙？”

　　此时原本在巷子里的少年，已经在过高的扭曲污染下，在判断出来者是友军之后，就握着手枪陷入了昏迷。

　　颓废男人这番话，看似在自言自语。

　　但是有人走了出来......

　　身穿西装制服，面容模糊的被遮掩，只有理智而沉稳的语气平淡回应。

　　“喀欧斯背后的创建者......能够凭空创造出异常项目——将『定向的污染』赋予物件的人，果然是你。”

　　“『十三号·拒死（UN DIE）』。”

　　十三号·拒死。

　　这是中年男人的名字。

　　正确来说......

　　是上千年前，他最后一次在历史文明的记录里，作为抵抗诡秘灾厄的英雄死亡时，最后所使用的名字。

　　“哈哈.....好久没听见有人这么叫我了，还真是让人怀念啊，像是回到了当初的那个年代。”

　　颓废男人摇了摇头唏嘘低语。

　　“不过。”

　　他回望向那名西装身影，看着对方被阴影笼罩的脸，“数字总不能一直当做名字吧？所以我现在替自己改名了。”

　　他平淡笑着说：“现在叫我『安』吧，龙。”

　　“安......『UN』吗？原来如此。”

　　身为公司的十二主管之一，也是具备最高指挥权限的男人。

　　龙似乎理解了什么。

　　他颔首问道：“所以.....你们当初执行的那个计划，最后是成功了？”

　　“不，失败了。”

　　安长长的吐出一口浊气，眼神如同灰烬般抬头看向都市的天空。

　　“所以只剩下了我活了下来。”

　　“像是被地狱拒收了包裹一样，继续在这个残破不堪的世界里苟延残喘。”

　　他望向龙，平淡的说道：“在【人类延续基金会】中，那近百个只能以疯狂来形容，就算说自杀也不为过的救世方案里。”

　　“最后成功的只有你们。”

　　“一个文明，只够容许一个选项。”

　　“——所以那个时代毁灭了，唯一的遗产只剩下了这层『帷幕』。”

　　话音落下。

　　男人那混浊如污泥般的视线。

　　直视着龙主管，眸底宛若有炽热而憎恨的火在烧灼，语气充满讽刺的缓缓开口：

　　“嘿，我当初英勇战死的时候，是真的没有想到......”

　　“被我的同伴，以及那数百上千万，为了将文明宝贵的薪火延续下去，而自甘付出了生命的战士。”

　　“被他们寄予厚望，坚信着一定能够成为崭新未来的那份『故事结局』。”

　　他咬着牙，一字一句。

　　“——会是这种把双眼自欺欺人的蒙上，主动卸下花费数千年来，好不容易才磨砺出的刀锋与战意。”

　　“大喊着『和平主义万岁！ya！』，然后拖着所有人类的可能性一起沉沦，最终花费千年的时间慢性自杀的玩意。”

　　“......你们配吗？哈！？”

　　安嗤笑着。

　　冷漠的语气逐渐激动了起来。

　　这名终日沉溺于醉生梦死，宛若行尸走肉的尸骸——终于再一次流露出了作为人类已经抛弃掉的情感。

　　四周的墙体猛地炸裂。

　　从男人的体内，某种极为浓缩的污染，几乎要去侵蚀掉已被天庭侵蚀过的周遭。

　　“好，你们的帷幕，最后成功的将千年前本该爆发的危机，给拖延了整整千年的时间。”

　　“如果运转良好的话，我想大概还可以再苟延残喘五百年吧？”

　　“或是再一个千年？天知道，如果你们养的饱『它』的话。”

　　“所以.....他妈的然后呢？”

　　停顿片刻，他的语气蕴含着无尽怒火。

　　愤怒的破口骂道：“——我问你们，然后，接着他妈的准备该怎么办！”

　　安几乎是咆哮的低吼怒号。

　　“一千年前，各个地区的传承还在。好吧虽然没人指望过那些东西能有什么用——但至少我们还有资格向灾厄执起忤逆，至少还被允许持有残破不堪的獠牙。”

　　“但是......现在呢？”

　　“因为这层该死的帷幕，本就已经支离破碎的底蕴，现在更是被霍霍的所剩无几！”

　　“等帷幕破碎后，你们打算怎么办？就靠那些收容的异常项目和异常御使？”

　　“开什么狗屁玩笑？”

　　“——现在所有人都被你们养成了温驯的羊羔，他们只会被残忍的咬死，甚至到死之前都不会如何反抗！！”

　　深呼吸的喘气了片刻。

　　安怒目而视，语气讽刺的沉声开口：“瞧瞧你现在狼狈的模样，龙？”

　　“曾经的神州战仙，一人一枪守望长城，面对着漫天遍野袭来的污秽，能平静的说出那句『神州境内，诡秘禁行』的男人。”

　　“在这种封禁一切的帷幕里生活了千年，你现在还残留着多少力量？”

　　“有你鼎盛时期的十分之一吗！？”

　　安质问出声，目光死死的盯着站在阴影中的人影，仿佛在等待着一个迟到的解答。

　　但是。

　　龙安静片刻后，只是平稳的开口说道。

　　“无论如何，这是时代的选择。”

　　沉默，一时间弥漫了巷弄。

　　像是封尘的历史，再次被人掀开书页，于是漫天的灰尘模糊了往昔的真相。

　　那已经是太遥远，太遥远的过去了......

　　本就稀少的知情者，纷纷随着岁月而死去，没人能知晓在那场战役的最后，到底发生了什么。

　　半饷。

　　安仿佛早有预料般的摇了摇头。

　　“我想也是......你的性格一向如此。”

　　他仿佛放弃了似的，失望的长叹一口气。

　　缓缓说道：“我在最初也想过，你是不是被这层帷幕的性质给影响了，变得怯懦，变得沉溺安逸......”

　　“但果然那是不可能的。”

　　“因为你是龙，是神州最后的长城守将，是『人生自古谁无死？留取丹心照汗青』的那个神州将仙。”

　　“——无论谁的信念产生动摇了，那个人都不会是你。”

　　在说完这句话后。

　　安就重新恢复了行走的尸骸般，颓废而灰暗的模样，笑笑不再继续争论。

　　因为两人都知晓，这件事已经没有继续争论的必要。

　　无论是谁。

　　作为那个时代最后的忤逆者，都不会放弃自己选定的信念与道路。

　　哪怕最后只会是一条死路。

　　安抬头看向天空。

　　开口说道：“哪怕是【0-017】，想要将土地给划分为自己的疆域，它也不可能凭空侵染。”

　　“就如同动物要捕食猎物，势必要让猎物经过致命的咽喉一样。”

　　“它势必会伸出作为根源本体的核心。”

　　异常项目的收容守则.....是『接触，观察，记录』。

　　哪怕对方是【0】级的异常根源，哪怕对方是曾经主宰这片土地的绝对规则。

　　这个守则，也不会发生任何改变。

　　只要敢让人有接触的机会——那纵然是高高在上的神明，也存在被收容的可能性。

　　这就是作为人类的顽强。

　　“接下来，就是单纯的捉迷藏游戏啦？”安回首露出了笑容，散漫的说道：“三方公平竞争。”

　　“看看是你的公司，靠着人数优势，先一步找到核心；还是我凭借一己之力，还有奇奇怪怪的计划力量，完成绝境翻盘。”

　　“亦或是，咱们都失败了——最后那只小蛇支撑不住，天庭继续完成了吞食，大伙一起玩完。”

　　龙看着对方离开的背影，没有试图去将这名罪魁祸首留下。

　　无论是双方的实力，现在紧迫的时间，亦或是诸多不确定性。

　　现在都不是另外开战的时间点。

　　从这点来说。

　　——『安』作为一名幕后黑手，毫无疑问是很合格的，几乎预料到了可以预料到的一切发展。

　　“等等。”龙主管平静的喊住对方，“安，我还有最后一个问题要问你。”

　　他的视线看向倒在一旁，现在呈现晕倒状态的少年。

　　开口问道：“你为什么要救他？”

　　这是唯一一个无法用逻辑去解释的事情。

　　男人的目的，是先勾引来天庭，再勾引来公司。

　　然后借着双方的河蚌相争，去渔翁得利。

　　取得最为重要的核心。

　　既然如此......

　　那么将幽魄这名真仙杀掉，就是毫无意义的事情了。

　　这座城市越乱越好，而多出一名真仙，毫无疑问可以大大分散走公司的注意力，他达成最终的野心也会更轻而易举。

　　他救人，难道有什么好处吗？

　　“哈......这种你我都心知肚明的事情，就没必要特别拿来拖延我时间了吧。”

　　颓废的男人没有回头，只是语气百无聊赖的叹了一口气。

　　他随意的向后摆了摆手。

　　语气理所当然。

　　“我可不忍心因为自己筹划的阴谋，而让未来充满希望的潜力年轻人，死在这种毫无意义的地方啊。”

　　“我是魔鬼没有错，但魔鬼也守底线.....这是什么好奇怪的事情吗？”

　　“另外。”

　　安的话语停顿了下，似乎夹杂着某种复杂的情绪。

　　他淡淡道：“那家伙，他来自那个什么【狩异安保集团】吧？”

　　“呵......一群盗墓贼。”

　　“把咱们以前辛辛苦苦的研究给挖出来，如果是为了守护需要力量，那我也就当做睁一只闭一只眼了。”

　　“但他们却将这些技术，全部用在了榨取利益上边。”

　　男人冷笑了声，“——等这次的事情结束，我以后迟早去找他们算账。”

　　摇摇晃晃的声音在逐渐远去，像是玩笑般的留下了最后的话语。

　　“哦，对了。”

　　“等那名少年醒了之后，帮我问问他——他要不要换上『拒避（UN SIDESTEP）』的御使代号。”

　　“如果那样的话，我作为老东西.....也不是不可以考虑给他爆点金币哦？”

　　======

　　楚言伫立在天台上。

　　正确来说，是在十分钟前，曾经作为天台的地方......

　　抬起头。

　　一座宏伟的高山，屹立在他的身前。

　　他麻木地看向了至少数千以上的石阶，以及在遥远的山顶，被云雾缭绕的地方，仿佛是修仙山门一样的朱红门扉。

　　他语气有些感到绝望的喃喃道。

　　“等等.....没人和我说过，这头目BOSS之前要经历的道中战。”

　　“——我必须要面对的，是纯粹痛苦折磨的登山啊！”



请假条 再次被补刀的肠胃炎

　　哈哈.....人类的身体，怎能如此脆弱呢。

　　本不是很喜欢发请假条这东西的。

　　但从上个月底的感冒开始，到这个月初被传染了新冠，全勤本就已经离我远去了。

　　结果昨晚码字时直接表演了一个吃不进东西的连续呕吐。

　　于是润了急诊。

　　肠胃炎：“亻尔女子。”

　　——我特喵的......(っ'ω`c)

　　=====

　　我觉得躺个两天，两天应该就能恢复精神了！



172-自己选的路，硬撑着也得走完！

　　曾经有一名攻克了世界上许多高山的登山探险者，当其被记者询问到为何要挑战世界最高峰的时候。

　　他是如此作答的。

　　“因为山就在那里。”

　　因为这句话过于经典，很多人都对此做出过解释。

　　有人认为这是对人定胜天的意志，有人认为这是被记者问的烦了，随口一句打发掉记者的废话。

　　但就现在的楚言来说，他面临的问题是——

　　“TM的，山真的就在那里啊！”

　　楚言淡淡忧伤的抬头仰望。

　　巍峨的山陵，视野连绵不绝的大山，宛若由大自然鬼斧神工的长城般，屹立在天与地之间分隔了道界限。

　　楚言四处看了看。

　　身后来时的道路从一开始就没有。

　　交错的丛林，野兽的低吼，无论如何都不像是能回头走的样子。

　　似乎......这条登山之路，就宛若一场有来无回的试炼。

　　当选择了这条路。

　　——除了与天相争，便再无后退之理。

　　“话说回来.....依尔露那家伙，竟然丢下我自己一个人跑了。”

　　楚言再次左右张望。

　　毫无意外的，某只白发的三无萝莉，并没有与他一同出现在这个折磨的空间。

　　想起先前发生的事情。

　　就让他有些咬牙切齿的低声抱怨：“既然都能预判到会刷副本的地点了......”

　　“那么在进来之前，至少明确的给个通关攻略给我啊！”

　　......

　　将时间向前蠕动十五分钟。

　　天台上，黑发少年看着突然在整座城市地面展开阴阳阵。

　　就宛若是即将召唤天空龙的场地特效。

　　他侧首看向身旁处变不惊——不如说压根就是颜面神经缺失，面无表情的低头沉迷着psp的少女。

　　强装着表情的淡定自若，实则心底不是很确信的询问道：

　　“我说.....你确定咱们只要在这边等着，对方就会自己送上门来吗？”

　　怎么他瞧着不像呢？

　　“如果预测没错的话，是的。”

　　依尔露颔首。

　　她绯红的瞳眸俯瞰城市，视野中浮现出好几段过强的扭曲源流。

　　就宛若是热视仪在黑夜里目睹轰炸。

　　几股宛若浊流般的浓郁色泽。

　　点亮了轰鸣的都市。

　　这种强度.....少女在心底暗自思忖，基本等同于议会的前几名【席位拥有者】。

　　依尔露的平淡的眼瞳若有所思。

　　嗯.....果然如概率统计的一样，是『公司』的高层主管出手了吗？

　　“毕竟，倘若不准备舍弃这座城市，那便唯有如此才符合平衡了。”

　　——与天庭那种平时直接通过占卜照抄答案，但当答案被人偷偷提前改了，那考试就会直接爆炸的情况不同。

　　『这台机械（依尔露）』的权能.....是纯粹的解析演算。

　　透过实时的，毫无停顿，对于现有情报的无限制获掠。

　　她能以秒为计去将对未来的预测模型，进行查缺补漏的概率补正。

　　配合上其大脑具备的骇人算力。

　　纵然是瞬息万变的战场——于她而言，也不过是一项项必然发生的“待办事项”。

　　依尔露平静歪着脑袋，绯红瞳眸闪烁间陷入思索。

　　这么说来......

　　关于这些“主管”们的情报，由于他们持有的干扰手段的关系，本体一直都没办法收录进数据库。

　　现在这种能观察到他们出手，无论是五官外貌，还是持有的独特异常项目，都属实是很难得的机会。

　　为了本体的补正——她这台“终端”正常而言，是不是理应去收集情报？

　　“依尔露....喂喂？你有在听吗？”

　　在眼前挥晃挥舞的手，将少女正计算着得失的发呆给打断。

　　楚言神情有些无奈的看向她。

　　叹了口气，说道：“虽然我是相信你的，而且就算你和我解释关于这些异象，我多半也无法理解。”

　　毕竟如果在这个都市异能的领域，他只能算是个一窍不通的门外汉。

　　那漫天的修仙特效到底怎么整出来的？

　　比起想明白这个问题——楚言更倾向于将其当成世界观的一部分。

　　但是。

　　当成世界观的一部分，不代表他会完全去放弃主动权。

　　因为背景的不讲道理于是随波逐流。

　　倘若如此......

　　那和他过去真心交往三年，然后因为主线剧情的问题，最后被迫分手。

　　又有什么区别？

　　“我想知道的只有一件事。”

　　在云雾缭绕的都市下，天光宛若被凿出了一个血洞般，整座城市的生气正不断流逝，而少年平淡的抬眼看向天空。

　　漆黑如墨的眸底，如镜般倒映着遥远而模糊的琼楼玉宇。

　　他平静问道：“你说，那个正在摧毁城市的东西，它的核心会降临在这座天台。”

　　“我只想知道。”

　　“——那是凭借我的级别，也可以去摧毁对抗的东西吗？”

　　如果是数值怪的话，他二话不说就准备打电话上报上去了。

　　但是，倘若是比较糟糕的可能性。

　　譬如说，原本站在他现在待的位置的，是应该进入那个树林，获取玉佩，然后被他给抢占了机缘的“主角先生”。

　　那么......

　　他既然把别人的戏份给挤占了，那就不得不再舍命的配合一下了。

　　既然是戏，总归是要有人来演完的吧？

　　当然。

　　前提是那玩意他得打的过才行！

　　“解答，肯定。”

　　依尔露毫无犹豫的给予了肯定的答复。

　　这对她来说，也是无需思考，就可以做出解答的疑问。

　　已知，楚言的真实位阶，是与她本体等同的诡秘存在。

　　已知，获取代号【0-017·天庭】现在是处于尚未痊愈的虚弱状态，并且本体的兵力被公司给牵制了部分。

　　那么答案就浅显易懂了。

　　——能够和她的本体媲美的楚言，怎么可能会打不过这东西？

　　依尔露点了点头。

　　认为自己的逻辑链相当完美。

　　如果前辈都认为那东西会造成威胁，那不就是代表自己的本体都被小瞧了？

　　楚言=本体；楚言>残缺天庭；本体>残缺天庭。

　　赢！

　　不过......

　　白发少女默默的侧首。

　　看向得到她的答复之后，看上去似乎直接相信了，毫无怀疑的少年。

　　她沉默着。

　　在心底平静低语：“不过，唯独一件事是无法定论的。”

　　从单纯的数据论来说，实际上她完全无法得知对方异常，最后核心会落于何处。

　　作为一名终端，她不具备能够看破一名根源级异常的算力。

　　之所以能说肯定是这里。

　　只有一个依据。

　　——『因为，前辈（楚言）一直都待在这里。』

　　“前辈，您到底是什么样的存在呢？”

　　依尔露安静的瞳眸，凝视稀松平常的，做出直视着污染源——这种等同裸眼直视着烧瞎眼球的太阳，依然没被任何干扰的少年。

　　她的心底生出求知欲。

　　就如同，本体会因为疑惑人类的情感，所以制造出她这名终端个体一样。

　　身为终端的依尔露。

　　此时此刻，获得了更贴近人类的身体，更贴近人类的心情之后——她同样获得了更为贴近人类的好奇心。

　　纵观她数据库里知晓的一切记载里。

　　都不存在有高位的异常，还能够若无其事的生活在人类中的记载。

　　因为，根源即是规则。

　　当规则诞生的那刻，无论其愿意与否，都必然会强行污染周遭人生活的环境。

　　楚言是例外。

　　他毫无疑问能改变周遭，甚至以他的认知去强迫“异常”都“正常”起来。

　　可是。

　　——在这种稍微一个意外之下，都可能会撕碎一座都市的帷幕，导致近千万人暴露在污染中的前提下。

　　他却依然在上学，起床，吃饭，甚至还把自己当做一名人类少女对待。

　　他是异常，但却正常的不正常。

　　所以，他真的是异常吗？

　　依尔露产生迷惘，甚至计算逻辑都出现了一瞬的漏洞。

　　迷惘之后诞生的是好奇心。

　　......她想更多的，去了解自己的这名前辈。

　　“如果是前辈一直待在这里的话，那这里应该就是核心的降临点吧。”

　　依尔露如此判断，于是她便来了这里。

　　她不清楚人类与人类之间，或是异常与异常之间，具体该怎么变得亲密起来。

　　但是从机械的角度来看。

　　对方提出要求，而她回应帮助。

　　纯粹利益的给予与获取，彼此数字的减少与增加——没有比这更浪漫的交互了。

　　在又过了五分钟。

　　当天空骤然间降下了云雾，某种神识无法判别的东西降临时。

　　依尔露默默的仰起脑袋。

　　心底想，啊，不愧是前辈，轻易就得到了我无法计算出的答案。

　　随即。

　　她在少年微略怔然的视线中，走到了天台的围栏旁边。

　　用波澜不惊的语气说：“那么，接下来的对抗就加油了，前辈。”

　　“以我现在的这具躯壳，只会拖累前辈而已。”

　　“所以我就在此先行离开这里了。”

　　当跳跃而下的时候。

　　坠落的疾风中，依尔露隐约听见了。

　　“喂！？不是吧，你这家伙难道准备放我一个人开BOSS——”

　　没听清。

　　不过，既然是前辈的话，那肯定是游刃有余的胜利宣言吧？

　　.....

　　楚言在喘息。

　　并非是因为历经风霜的鏖战，并非因为面对极端困境的心神俱疲。

　　纯粹是爬楼梯爬累的。

　　“哈.....哈......”

　　他坐了下来，双手支撑，摆烂的整个人都瘫在了青玉精致的石阶上。

　　仰头看向湛蓝一片的天空。

　　“......从某方面来讲，我该庆幸依尔露她没有跟着过来吗？”

　　从大概第三千多个台阶开始，楚言就没有再去计算了。

　　他都不知道自己爬了多久！

　　倘若那名体力孱弱，恐怕抬腿幅度都没这台阶高多少的女孩，也来陪他一起挑战这阶梯的话。

　　毫无疑问。

　　现在的情况，就是他的身上再多加一个叫做『依尔露』的负重了。

　　妥妥的带妹上分。

　　说实话，楚言凭着战术外套上的一瓶水，在没有任何登山辅助设备的情况下，能支撑到现在这高度。

　　纯粹是他点的属性点够给力，加上多年来的勤加打工，再加上一小勺惊人的毅力。

　　不然的话，他早就倒了。

　　“要说唯一有什么欣慰的地方.....”

　　楚言一边平复着呼吸，在短暂的时间内将体力恢复。

　　一边苦中作乐的视野向着山下望去。

　　“就是这不知道什么幻境的地方，高山上的自然风景，不得不说，确实还怪好看的。”

　　巍峨的山峦，仿佛各个都要触及天空一般的直指苍穹。

　　青山绿水，云雾连绵。

　　只要远望的话，能够看见大群的动物，在这高山的森林间自然优游。

　　但只要升起想要接近的念头，那些景色却又遥不可及。

　　但无论怎么说。

　　如此美景，都确实当的起人间仙境四个字来。

　　“哈哈.....”

　　楚言用早已被浸湿的衣服，抹了一把额头上的汗珠，他早就累的提不起欣赏美景的兴致了。

　　双目无神的说道：“比起这些景色，我现在更情愿能看到一辆直抵山顶的缆车。”

　　果然科技才是天下第一。

　　除非他会飞。

　　就在楚言提起劲，咬咬牙的准备继续去折磨自己的时候......

　　一道苍老的声线忽地响起。

　　“既然如此的话，这位道友啊，需要老夫直接带你上来吗？”

　　“虽然老夫不知晓你口中的缆车是什么......但这条路，已经许多年未曾有人走过了。”

　　“只是偶尔给新的道友一些方便，这点权限老夫还是被准许的。”

　　楚言微略愕然的侧首。

　　只见一名白眉老者，正凌空驾着一朵云，流露出慈蔼笑容的伫立在他身旁。

　　是的，他在飞。

　　在一名爬山爬的累死累活，甚至身上那瓶水都得节省着喝，因为路上不可能有补给站的登山者旁边。

　　——光明正大的腾云飞行着。

　　楚言：“.......”

　　他沉默着，视线打量着这名老者。

　　与在学院后山曾见到过，那名精神矍铄的刘老爷子不同，这名白眉老者更接近他心目中仙人的印象。

　　身穿着看似道门古风的长袍，腰部系着话本里描写的仙人拂尘。

　　白眉如雪，眼角的皱纹充满岁月的痕迹，一缕淡淡的仙风道骨，宛若居于高山，俯瞰着着尘间的修仙者。

　　既非善，亦非恶。

　　宛若天道般，雷霆雨露，风灾春雨，都不过只是四季变化的一部分。

　　此时此刻。

　　白眉老者盯着少年，那毫无变化的善意笑容里，瞧不出他心底真实的想法。

　　半响之后。

　　黑发少年摇了摇头，露出了一个阳光而爽朗的微笑。

　　“谢谢，但不用了。”

　　他平静却不失礼貌的婉拒道。

　　“我瞧这山挺好的，路总得自己走完才有意义。”

　　-----------------------

　　p.s：康复！

　　.....很遗憾，并没有。

　　人类竟然真的是能靠白吐司活下来的生物，生命实在是太伟大了。

　　p.s2：但狂睡两天，确实感觉好点了。

　　于是尝试更新。



173-『人山』

　　“哦？是吗。”

　　当听闻少年的这个答案后，那白眉老者似乎也面不改色。

　　仅仅是平淡一笑。

　　他既没有恼羞的离开，也没有呵呵一笑说你的道心通过考验，之后将会嘉许你什么什么奖励芸芸。

　　他就保持着驾雾的姿态。

　　——接着就与楚言保持一个恒定不动的距离，始终尾随在侧了。

　　楚言：“.......”

　　他前进一步，老者前进一步。

　　他后退一步，老者后退一步。

　　少年深吸了一口气，刚在脑中组织了一番华夏文明的儒雅随和，但想了想后，他决定什么都不说。

　　忍，都可以忍。

　　他现在如果就蚌埠住的话，那先前说不会走捷径时的毅然决然，不是都白说了？

　　修仙小说里总是这么写的。

　　在登仙之道上，留下试炼的仙人总是喜欢设置各种刁难。

　　美其名曰筛选掉心不诚的，实际上绝大多数都是闲的慌。

　　尤其是有些按照规则走的，走完之后失败了，还要被嘲讽声“循规蹈矩的人是这条路上走不远的”。

　　这种玩意好听点的叫看缘，难听点的就是比谁的主角光环更亮些。

　　楚言现在还不能确定这老者的身份。

　　但无论如何。

　　这石阶都才走到一半，那一瞧就像是对面大本营的山门还在山巅呢。

　　系统还没出声，妹说就是妹威胁。

　　——老东西，敢嘲讽我是吧？你给我走着瞧嗷！别让我爬到你老家去！

　　爷到时候堵着复活点揍你！

　　就在楚言一边心底痛骂，一边为了贯彻风轻云淡，嘴和实力必须有一个硬的原则，不得不花费更多精力在表情管理上时。

　　“哦.....等等，老夫好像知道问题出在哪里了。”

　　腾云驾雾的老者似乎若有所思的沉吟。

　　随即在一阵缭绕的云雾后，轮廓发生了某种若有似无的变化。

　　“嗯？”楚言疑惑的侧首看去。

　　映入眼帘的.....

　　是一双丰满的大白腿。

　　“如何？”

　　外貌不知为何，变成了丰盈熟女的『仙人』，随即露出盈盈笑意的颔首问。

　　襦裙水袖，曼妙柳姿，形若舞姬，又恍若月宫上笑盈如水的玉妃。

　　她低头确认了一下现在使用的身体，看了眼纤纤如藕的手腕。

　　“哎，还是因为太久没人来的原因，老夫......哦，妾身下意识就用了久远以前现身时的形象。”

　　“但仔细想想，对年纪轻轻，还没过三百岁的道友来说。”

　　“还是这个形象，要更符合你的胃口吧？”

　　楚言还没说话。

　　这家伙就好像久违的变换身姿，玩上瘾了一般，云雾再次缭绕。

　　“反正——对吾而言，这些不过都只是借来比较方便的躯体而已，并非本来的面貌。”

　　而她的身形，又在云雾中，飞快的轮换了许多的形体。

　　从铁马兵戈，面若冷铁的女兵家；有紫蝶羽衣，腰系毒葫的翘萝莉；还有白衣如雪，凛霜傲梅的正统大师姐。

　　在经过好几轮的“换身”之后。

　　他/她最终停滞在了一名贫乳的仙门少女的形态。

　　露出淡淡笑容：“那么，道友，不知道我现在的状态，能不能让你稍微放松警惕呢？”

　　“这样对我们接下来要说的事，应该会有些帮助......”

　　在短暂的停顿后。

　　这名看似缝合了众多修仙特色，实则却因此让人难以有记忆点——

　　就像是诸多符合“凡人对修仙者的美好幻象”相似概念粘合的“少女”。

　　她神情和善的微笑。

　　“毕竟，道友你之所以会来此......总不可能真的只是来爬山的吧？”

　　楚言平静的与这名变换百貌的知性生命对视着。

　　纵然对方的身形如此诡谲不定。

　　但他似乎并不惊慌。

　　伫立在凌驾于认知中高度的山阶上，冰凉的云雾拂过少年棱角分明的侧颜，将他的刘海微微掀起。

　　分隔天地的山川被其视野俯瞰，恍若预示着此处早已不再是凡间。

　　宛若此时，此刻，此间的天地——唯有他与这名“仙人”两者俯瞰众生。

　　“其实.....”楚言沉默后缓缓开口。

　　但感受到气氛不对。

　　他在纠结后，还是为了面子，将那句“其实我觉得你的第一个形态就挺不错的，要不咱们先变回去吧？”给吞回去。

　　旋即同样面不改色的开口问道：“那么，请问我要怎么称呼你呢？”

　　“我想想啊......”

　　“它”似乎很满意楚言的答复。

　　对她来讲，似乎能与人对话，就已经是相当稀有的概念了。

　　随即。

　　她和善的开口说。

　　“我并非是一个独立的个体，我是山川，是河流，是天地，是城墙，是囚笼......也是众人追寻的道途之终。”

　　“如果道友你不介意的话。”

　　少女笑了笑。

　　“——你也可以同他们一样，称呼我为【仙家】。”

　　......

　　“哈呀......哈呀......”

　　凌轻羽胸膛起伏的在喘息着。

　　将长剑伫立地面，她不得不倚靠身子，以保证不会因为无力而跌倒。

　　覆盖她单薄身段的青丝衣衫，已经布满了凌乱的破口。

　　包括双足上裹绕的丝绸，露出了大片肆虐的风刃下，白嫩夹杂着伤痕的肌肤。

　　不仅是狂风。

　　当少女靠近核心，以近乎暴力的手段向着『核心』的方向的过程里。

　　——整座城市的天庭兵将都视她为中心，将她当做了必须排除的对象。

　　毕竟谁能当核心降临时就幸运到直接被吞进去呢？

　　这种伤势，也在凌轻羽的预料之中。

　　她看的出来，不仅仅是那个『公司』——似乎还有其他某些人，也在寻找着这个通往九天之上的入口。

　　不过。

　　与那些人不同。

　　凌轻羽她的方式，甚至都不用寻找。

　　只需要驾驭起飞剑......在都市的天空中将双眼给闭上。

　　然后随着感觉进行一波飙车。

　　不用怀疑，最后的结果，肯定是她会一头栽入到“这个地方”。

　　——这命中率肯定比愤怒鸟朝着绿皮猪去撞还要稳。

　　“毕竟.....”

　　深棕色长发的女孩，有些认命的流露出无奈的笑容，轻声道：“这个地方就是我的『死地』。”

　　“凭我的倒霉程度来看，除了这里我也无处可去啦？”

　　凌轻羽深吸了一口气。

　　运起心诀，她体内的气血充盈，胸口虚幻的日月轮转。

　　【蓬莱·日月凝神诀】。

　　此乃蓬莱仙岛最为核心的传承之一。

　　初期引天地之力，逐渐将自己的身躯化为自然的一部分，以此来增加被妖魔规则影响的抗性。

　　最终，胸中自成日月。

　　日升月沉，灵气如涛涛江水，浩荡且源源不绝。

　　哪怕是绝死绝命的处境，陷入到无法补充任何天地灵气的『异象』里头。

　　也能如永动机般的产生无限的能量。

　　“说到底.....这部直到【仙凡之劫】的期间，才由师祖他们费尽蓬莱众仙之力，呕血牺牲创立的功法。”

　　凌轻羽感受着胸口的充盈，轻缓地睁开了青玉的瞳眸。

　　抬眼。

　　——将此刻身处的血色地狱，映入眼帘。

　　“就是为了应对【这里】，保证当门下弟子来到此处的时候，不会陷入毫无还手余地的处境。”

　　凌轻羽平静的轻声道：“......这是专门为了斩落天庭，而被创立出来的『功法（神通）』。”

　　那是无数座连绵的“山”。

　　由血肉，尸骸，污浊的漆黑泥泞，以及近乎凝聚为实体的扭曲污染。

　　层层堆叠，向着九天延展的血肉山河。

　　少女忍耐着眼膜的充血。

　　遥望高山之巅。

　　在朱红的门扉之后，隐隐约约能够看到浩荡而隆重的三个字......

　　其名曰。

　　【白玉京】。

　　在这里，没有天地，没有日月，没有山川，没有河流。

　　没有城墙，没有囚笼。

　　更没有天命。

　　这里本该是什么都没有的......毕竟，这里本就是应运了思潮的祈愿后，才逐渐由人类自己构架而出的空间。

　　没错。

　　那浩瀚连绵的大山，近乎要将天地都给分隔开的宏伟山脉。

　　——都是曾经由数千，数万年的时间，由人命一土一石堆叠出来的景色。

　　“呼.....”

　　凌轻羽深呼吸，赶紧将眼睛闭上。

　　只是简单看了一眼那朱红门阁，她便感受到自己的神识差点濒近崩溃。

　　她本来对修仙就天赋不佳。

　　而白玉京，可是非真仙不可踏足，非命灯不可仰望的存在。

　　哪怕靠着非常拼命的修炼，但想要登山是吃判定的。

　　“稍微往好处想想吧。”凌轻羽重新睁开夹杂些许血丝的双眸，流露出了一抹无可奈何的笑容。

　　“至少......只剩下这一座了，不是吗？”

　　在她的视野中。

　　山，只剩下了最后一座——这座将白玉京给擒托到九天之上的【地基】。

　　所以只剩下了这座山，存在攀登的石阶。

　　其余的......连绵的山川不过是幻影，是曾经存在过的残魂碎块，那广袤天庭曾覆盖过九州疆域的证明。

　　“曾经。”

　　凌轻羽轻声道。

　　倾述师尊曾经和她讲过的睡前故事。

　　“一筋肉老翁立于山前，他不识仙法，不明历史，只凭借天生的气血筋骨，一生抗衡妖邪九十余载。”

　　“在耄耋之年，当他某次出门的时候，愕然看到家门前横立的两座大山。”

　　“他目睹到那漫天遍野的尸骸，终于意识到为何『夜晚的山里会吃人』的真相。”

　　“他家的四名幼子，十多名孙女孙儿，因为没有继承到他的特殊体质，于是被视为『凡夫俗子』而被作为饵料。”

　　“老翁也意识到，为何他明明已经要年近百岁多，曾经认识的好友都已归于黄土。”

　　“而居住在相同地方的他，却越发感到劲力蓬发，远远感受不到大限将近的原因。”

　　“——他捶胸泣血，哭嚎三天三夜，周遭十里土石尽碎。”

　　天之道，损有余而补不足。

　　人之道则不然，损不足以奉有余。

　　前者是蓬莱至今信奉，并且贯彻始终的道途......

　　而后者，则成就了天庭的不朽长城，以及曾经的强盛不衰。

　　那曾是无论是谁，都没有想过有可能抗衡的存在。

　　但是天庭最后还是崩毁了。

　　就像是那名被唤作“愚公”的老翁，在泣血震怒之后，平静的领起儿孙，将那血肉尸骸搬土移山。

　　“『子子孙孙无穷匮也，而山不加增，何苦而不平？』”

　　凌轻羽向着阶梯的方向前进。

　　静静低语：“最终，花费了两百年的时间，那两座山陵被其夷为平地，天庭里相应的建筑崩落凡尘。”

　　“老翁也于三百岁大寿当日，在子孙满堂之下，含笑九泉。”

　　除此之外的人物，还有很多。

　　这都是师尊在她还小的时候，因为实在不知道怎么照顾小孩子，所以直接把史实当睡前故事讲给她听的。

　　凌轻羽那时还听的很乐呵。

　　当然，后面因此被禁忌的知识侵蚀，连做了好几个晚上的噩梦，全是血肉模糊的筋肉老人搬山的画面......

　　那就是没必要过多提及的后话了。

　　少女望向登上白玉京的阶梯，漫长的令人望而生畏。

　　当然，这不是怕累。

　　能来到这个地方的存在，怎么可能会担心纯粹的爬山？那是什么新型的诡秘笑话吗？

　　是因为她知晓。

　　能登上白玉京的石阶......每一脚步，都是曾经的一名【命灯仙】的重量。

　　每踩上一阶。

　　就相当于要用自己的灵魂，去与将自身修成污染的修仙者们。

　　来一次硬碰硬的磨损！

　　尤其是接近顶端，那最后的九百九十九个台阶。

　　——无一例外的全是【真仙】。

　　当然，其中绝大多数都已经陷入长眠。

　　但是白玉京只要存在，这些仙人们便是永生不朽的存在.....它们早已修得长生。

　　凌轻羽执起长剑，深深吸了一口气。

　　低语道：“得要爬上去，必须支撑到有真仙石阶的时候，才能将底牌给掀开。”

　　“否则.....我也不知道能撑多久。”

　　她缓慢的，却坚定的，将脚步踏上了台阶。

　　开始了向着死亡漫长的攀登。

　　.......

　　一名少女正在悠悠谈吐。

　　“于是，他们认为，既然邪魔可借天地间的规则，修得不可理喻的无上伟力。”

　　“那凭什么人类便不行？”

　　“后来，有人对着坟墓挥旗叫鬼，有人率千军尝试凝聚起煞气，有人向着祖宗跪拜以求庇护......透过漫长的尝试，逐渐总结出了一套被认可的方法。”

　　“.....这便是最初的修仙。”

　　念念叨叨的话语，文言文的形式，在楚言的耳边不断环绕。

　　他有种梦回星横高中备考三年的错觉。

　　那高中是昂贵的私立学校，但是正因此才对他这个贫穷的优等生格外严苛。

　　他作为成绩的门面，可没少被进行传统美德的填鸭式教育。

　　当时楚言想偷懒时，大概耳边的上课声，就会变成诸如此类的嗡嗡蚊鸣。

　　生涩难懂，古奥深幽。

　　“所以.....那名████认为过去的方法太过迟缓。”

　　“相比起花费数十数百年的时间，还必须要万里挑一的资质，才能从天地间缓慢的摄取能量。”

　　“不如牺牲那些被邪魔污染的人，将他们本就命不久矣的血肉去利用，如此的进度岂是百倍千倍可比拟的？”

　　“天然生成的，总是比不过人手造的。”

　　“牺牲一人，拯救千人。牺牲千人，拯救一国。”

　　“他立下宏愿。”

　　“纵然后世他会成为千古罪人，遗臭万年，他也势必要燃尽自己短暂如烛的生命，为神州筑起一道长城。”

　　“于是——他后来拯救了亿万人，并且严格将这段密档给销毁，油尽灯枯的老朽尸骨，化为石像，镇守山河。”

　　话说回来。

　　楚言疲倦的喘着粗气的侧首。

　　心中有些心猿意马的想，这神仙的品味其实还不错。

　　瞧瞧这从纤云底下若隐若现的领域.....

　　哪怕不是最初的御姐，但这名贫乳少女的模样也颇有可取之处。

　　看来不愧是和普通的都市恋爱文一个世界观的存在。

　　无论作为正派还是反派。

　　你可以不强，你可以装不了逼——

　　但作为登场的美少女，绝对不能够长得不好看是吧？

　　“后来，当再一次灭国之劫时......为了救国的仙人们耗尽九人之命，终于卜卦出了曾经那名圣人为何能有开天辟地之能。”

　　“于是，他们为了拯救山河百姓，流着血泪将其再次复现。”

　　“使用了此邪法的众仙，当那次大劫过去后绝大多数都含着罪恶感纷纷自尽。”

　　“唯有几人，知晓自尽无法终止这罪恶的轮回，往后必然会有人重复他们的罪，再次导致悲剧于神州土地复现。”

　　“于是，他们决意在长城上修筑宫阙，替天下人制定法规。以最严苛的视野，去统整，并督促天下修仙之人。”

　　“为了预防初心变质，他们效仿最初的那名筑起长城的圣人，抹除自己的神志，只余留运行惩处的标准。”

　　“并将其命名为天劫，希望彻底将此邪法永世根绝。”

　　“而那修筑于长城上的朴素宫阙......”

　　“——则被数千万被救下的黎民百姓们，感恩载德的敬称为，【天庭】。”

　　啪嚓。

　　楚言将脚步踏上了最后一层的石阶，当身形越过了朱红山门的一刹那。

　　“哈——！”

　　他直接不管不顾的躺在地上。

　　向着湛蓝的天穹，发出了发自肺腑的一声啸天怒吼。

　　“哈哈哈！！老子我成功登顶了！哪怕是仙山又如何？还不是被我一步一个脚印的给硬爬上来了！！”

　　“这就是所谓的人定胜天口牙！！”

　　额头早已浸满汗水，心脏像是按了三倍速般的猛然狂跳，呼出来的不是气，那灼热的宛若龙息。

　　土石顺着汗水沾到衣服。

　　因为太过追求速度的疲惫关系，连双耳都不断传出警示的耳鸣，四周头晕目眩的感觉到模糊不清。

　　即便如此。

　　他，楚言，还是成功一次登万米高山了！

　　这特么的比珠穆朗玛峰还高，难道是准备修建到天上去吗？

　　离谱！

　　在不断喘着气，近乎饥渴的，将瓶子里最后剩下的水都给咕噜干完后。

　　满头大汗的黑发少年。

　　才爬起身，神情有些歉意的转头看向那名依然腾云驾雾的少女。

　　“呃.....抱歉。”

　　“刚刚你似乎说了很多话，但因为太累了的关系，我其实有很多都没听清楚。”

　　楚言有些不好意思的挠了挠头。

　　“如果不介意的话.....”

　　他像是打游戏开局因为手按快了，结果把CG背景给跳过，于是不得不上网看别人的视频试图重新弥补的玩家般。

　　语气小心翼翼的开口问道：“要不，你现在再讲一次？”



174-系统的警告来了吗？如来

　　有一说一。

　　楚言保证自己真的不是完全没在听。

　　他打游戏还是挺注重剧情的，不然要是错把女主角开局当精英怪给杀了怎么办？

　　可是，刚刚的那段话里，他大致只听出了古代的修仙者，为了保护大地的人民，为此付出了诸多什么什么芸芸......

　　这种和游戏背景繁复的介绍一样的。

　　各方面来说，都实在很难勾起他的兴致。

　　这终究是穿越来的世界，不是土生土长的那个。

　　就像是看战锤40k。

　　没几个人能记得那些军团的名字以及诸多的附属组织，诞生历史等一概细节。

　　更多的只要知道帝皇，黄金马桶，亚空间四小贩等等的大致设定。

　　以及“你醒啦，这里是泰拉”、“哦好吧，虽然有矿石病的威胁，但幸好我能够去找罗德岛......”、“别动，我们怀疑你是灵能者”、“等等，你特么是这个泰拉？”

　　而且......

　　这山的石阶也不知道是年久失修，还是本来施工质量就差。

　　一路上每隔几百个台阶，时不时就会遇到一个损坏的，楚言还得小心翼翼的绕道，一不留神就会把自己给绊倒。

　　尤其是最后的登顶阶段。

　　如果不是爬的全神贯注的话，那一连七个看似完好无损，实则一踩上去就碎的石阶。

　　他差点没摔个大的。

　　——综上所述，楚言觉得自己就算没听清楚背景，这问题也怪不得他！

　　况且啊，你好歹世界观的文本翻译别用文言文吧？

　　你当你是北魏孝文帝汉化组？

　　“......”

　　身披着修仙道袍，周身缭绕云雾的少女，自从楚言登上了山顶后，就一声不吭的静谧到了现在。

　　她伫立在飘渺的云端。

　　素白的脚掌赤裸的踩踏着纤云，肌肤宛若天生灵气般的白净，漠然的瞳眸俯瞰着视野里血肉的山川。

　　无数个千年，甚至更加遥远的时间......她始终都在这里平静的注视着一切。

　　无论生，还是死，它都聆听着对“苍天”的祈求。

　　直至海枯石烂。

　　半饷。

　　少女凝视着这名年轻的黑发少年。

　　“从吾出现的这么多年来，只见过两个人来到了这个地方。”

　　她那令人缺乏记忆点的容颜，恍若感慨的轻声开口：“一个人是你。”

　　“而另一个.....”

　　她微微张唇，神情却闪过一抹茫然的困惑.....就仿佛遥远的记忆有些许模糊。

　　是因为过了太漫长时间的缘故吗？

　　五千多年来被斩碎的天庭，可能多少还是造成了白玉京的缺失吧。

　　“另一个.....是姓李，还是姓凌来着？”少女仿佛不是很确信的说道。

　　随即，她将这不重要的疑惑抛却。

　　重新流露淡笑。

　　“——反正，只有你们两人登顶过此处，你值得为此感到骄傲，道友。”

　　只有两个人登顶成功？

　　楚言听完后也是微微一怔。

　　啊这......他还以为这山头是登山的流程，古代成仙之前大伙都会爬一次呢，就和古代皇帝登泰山封禅一样。

　　现在看起来——

　　难道他还挺厉害的不成？

　　想到这，楚言的精神顿时就振奋多了，腰也不酸了，腿也不疼了。

　　有种游戏打出隐藏成就。

　　且下面还有一行“0.1%的玩家拥有此成就”的满足感。

　　正当他缓口气，准备好好欣赏自己获得成就之后理应收获的奖励，看这矗立在山巅的朱红门扉后究竟存在着些什么的时候.....

　　【叮——！】

　　忽地此时此刻。

　　熟悉的合成音效，在楚言的耳畔响起。

　　不，说是熟悉也有点不正确。

　　因为系统的声音无论怎么听，都有种夹杂着纷乱的杂音，仿佛从信号差劲的地下室隔着一层薄膜传来般的感觉。

　　【检测到异常的剧情错误！宿主误入到副本区域以外的空间，此处并非正常的主线流程之一！】

　　【请宿主在十五分钟内即刻离开该天台场景！！】

　　鲜红的像素字体。

　　在楚言第一次看见的模糊屏幕里，像是恐怖片里的电视雪花一样，以支离破碎的形态在拼命闪烁。

　　很显然的是。

　　这系统的提示，是让他赶紧润，这副本的难度太高了，他把握不住。

　　而且很可能连系统也不太把握的住。

　　楚言：“？”

　　Hello？Excuse me？

　　请问这么重要的提醒这么晚来，宁是想替宁的宿主收尸是吗？

　　当系统的提示音响起的片刻。

　　似乎是因为这延迟过高的网络，总算连接上它那不知作死为何物的宿主。

　　这边的情况——被『某处』给成功知悉。

　　【.......】

　　不知道是不是楚言的错觉。

　　明明没有声音，也没有显示屏幕出现，但他却感受到一阵震耳欲聋的沉默。

　　那声沉默。

　　就像是好不容易排除万难，把甲方那苛刻到难以言喻的要求，都给行云流水的编排成合理剧本后。

　　演员闲庭信步的走上台，说“噢，我今天有点不错的新点子”。

　　——于是好不容易写好的剧本，便成了时效性过期的废纸。

　　就在楚言迟迟没得到响应。

　　于是神情逐渐尴尬。

　　甚至开始反思，自己这次是不是浪的有些太过分，把自家系统给整无语。

　　想着不知道阿克西娅家的书店里有没有如何哄系统的书可以卖时.....

　　“哦？”

　　一道少女饶有兴致的嗓音淡淡响起。

　　“原来还尚有留存啊——这个已然崩毁的『运行系统』。”

　　楚言有些不解的侧首。

　　只见那无名的修仙少女，不知何时总算从那朵云雾上走下，走到了他身旁不远处。

　　神情若有所思的抬头向天空望去。

　　她的瞳眸好似洞穿了天穹。

　　穿越了空间，穿越时间，便如同这白玉京所在的空间般——

　　由【异象】直视着另一个相似的【异象】。

　　她自言自语的轻声低喃。

　　“身为天道的机制，本该无情的俯瞰世间万物。”

　　“但却因为人们的祈愿，而亲自俯身执笔，替其一一编排话本。并赐予相应的甘霖，满足他们的祈求。”

　　“然而大道五十.....天衍四九，人遁其一。”

　　“你却将大道都给写尽了。”

　　“所以，在那场死寂而完美的木偶戏上，再无留存予人的落脚之处。”

　　“——当丝线断裂的那天，一切虚幻繁华便轰然倒塌。”

　　少女说话时的神情与语调。

　　空灵而古老，如大道般的漠然，宛若俯瞰苍生的天穹。

　　『它』是在曾经的机制崩毁后，重新出现在文明中的机制。

　　是规则腐烂后新生的芽。

　　哪怕对足以铸造为根源的『规则』来说，兴许并没有谁好谁坏的说法.......

　　但因为【那个机制】曾经确实距离达成终幕只剩下一步之遥。

　　其无论是资历还是覆盖范围，都曾达到过前无古人，后无来者的地步。

　　所以严格来说。

　　——在这个【0】级序列的位格层级，它可以说是知名到家喻户晓。

　　不过想要看穿其存在又是另一回事了。

　　倘若不是具备通晓森罗万象，洞悉万物本源的知识——就必须像现在一样，由其主动进入其他根源异象的核心才行了。

　　“原来如此......”

　　少女直视着天空的某处，似乎是思索到了什么，将双眸微微眯起。

　　轻声呢喃道：“你是准备以辅助优秀的素体变得强大，来妄图修正曾经导致跌落的错误吗？”

　　“也是，作为根源级别的神秘，尤其是如你这般曾经抵达了理之极的存在。”

　　“只要能证明『此路依然可通』，将过去的荒唐失误给抹除。”

　　“纵然是残余如纸片般轻薄的碎片——想要完成复苏的话，应当也并非难事。”

　　更何况。

　　素体的良材美玉如果不仅是优秀的话。

　　那对于只剩下碎块的存在，应当比沙漠里的绿洲还要诱人，意义也非同凡响。

　　就像是曾经那名忘记姓氏为何的人类......当其登临山巅，举行仪式封禅为帝。

　　并以【始皇帝】自称。

　　想当时，纵然说那名人类轻易就放弃了——但倘若他愿意成仙，恐怕要掌握当时全盛时期的天庭，成为众仙之首也亦非难事。

　　『扭曲』来源于人类。

　　而如果是这种足以重新将规则诠释，并赋予其崭新性质的珍贵素体。

　　对每个具备知性的根源来说，这种个体都是天生的“眷者”，具备的吸引力宛若逸散芬芳的蜜糖。

　　那么......以这名少年的资质，会被这块碎片给盯上，便也是情理之中的事情了。

　　毕竟。

　　连她自己都有些心动了——如果它具备能如此称呼的器官的话。

　　少女沉吟的想了片刻。

　　便不再抬头望天，转而看向表情还一脸懵逼，似乎还在回味着先前话语的黑发少年。

　　笑吟吟地流露浅笑：“道友啊......”

　　“需要吾来帮你清除掉那个依附在你身上的『邪物』吗？”

　　“你如今身处山巅，此乃吾之疆域——这种小事于吾而言，不过是举手之劳。”

　　她的嗓音在朱红的山门旁静静回荡。

　　吹拂的风刹时止息。

　　宛若整片天空，连绵的山脉，都在响应着天道的意志。



175-工具与使用者

　　“......啊？”

　　直到风声止息，楚言这才回过神来。

　　他一时间有些茫然。

　　虽说后来对方低喃的自言自语没听清，但他意识到。

　　自己最开始竟然真的没听错？

　　——夭寿啦！穿越世界的人物角色，竟然能认知到系统的存在！？

　　这件事对楚言造成的惊愕。

　　不亚于世界上第一款游戏打破了第四面墙，对着玩家直接对话时造成的震撼。

　　但很快的.....

　　作为一名思维敏捷的创作者，楚言就令自己的心神平复了下来。

　　毕竟，仔细想想的话，这也不是他必须多么去严防死守的事情。

　　又不是那种『只要我夺舍的事情被发现，就会被路过的修仙大能一道雷劈死，所以我死也不能暴露』的设定。

　　拜托，这个世界连修仙都有了！

　　这座洞天福地的幻境范围至少有上千里的连绵山脉。

　　更别说还有其他国家——天知道大伙各自为了让世界观丰富点，好能够塞入各种属性的位面男女主。

　　这个世界还能整出什么其他更加魔幻的背景设定？

　　相较之下.....

　　即便现在和他说，他家养了那么久的系统，其实也是这个世界的“特殊世界观”之一。

　　好像也没有什么大不了的？

　　“指不定，就有哪段言情故事的开场，需要其他的『系统碎片』来充当开场白呢？”

　　楚言心底放松下来的吐出一口气。

　　“毕竟系统开局，这可是最传统的都市青春文的题材啊。”

　　他回想起至今发生的一切。

　　心底嘀咕着寻思：“噢.....我想明白了，这仙人的意思，就是在很久很久以前。”

　　“全世界所有的恋爱故事，都是由一个.....呃，超级无敌大的系统？以一己之力把女频环节全部设计出来。”

　　“什么『天命反派系统』、什么『吃软饭就能变强系统』、什么『好感度提升系统』.......”

　　也许有一种可能。

　　在遥远以前的文明世界里，所有的位面男女主们，用的都是一样的系统流开局。

　　每本书的第一章第一段都是。

　　“【叮！】”

　　而因为太过频繁。

　　所以，把这个主打着女频言情的世界观给整不爽了。

　　千篇一律的套路，和印刷机的流水账似的，烦不烦呀！

　　你们当老子的世界是ai生成？

　　于是，它一气之下，就把那个久远时代的超级大系统给打碎了。

　　一鲸落，万物生。

　　之后为了能够满足世界观的多样性——像是都市异能，古风修仙这类的题材，才开始在这个世界的暗面里接连浮现。

　　有足够多的题材可以霍霍，才可以满足女频需要的惊心动魄。

　　——只要背景缝合的够多，就永远不必担心再发生看腻的问题了！

　　难道，它真的是天才？

　　楚言若有所思的低语：“而我家身上这系统.....”

　　“看来就是最初的系统世界观之下，残余下来的碎片之一吗？”

　　他眼神闪过一抹明悟。

　　豁然开朗的低喃：“原来如此。”

　　“我就寻思它明明作为一个金手指，怎么任务都这么坑爹，一点也不符合飞〇和起〇的美感。”

　　“既然本来就是坏的，这下就合理了！”

　　好家伙，这下逻辑还闭环了。

　　一切真相大白！

　　楚言心满意足的点了点头。

　　这很符合他自穿越以来，切身体会到属于这个世界独有的抽象风格。

　　不过.....其实也不是不能理解。

　　就像是他看着满市场的狗血言情小说，不也是绷不住了，选择亲自提笔写作吗？

　　某种方面来说，也许他和这个世界的世界观还蛮合的来的。

　　——啊，前提是别再把他牵扯到什么位面女主的麻烦里就是了。

　　女人只会妨碍他写小说的速度。

　　而此时。

　　那名身穿着单薄道袍，吟吟微笑，自称【仙家】的少女。

　　似乎是因为少年长时间都没有回应。

　　而误会了什么。

　　开口道：“道友啊，你难道是在可惜，能够从那邪物上获得的报酬？”

　　“也是。”她抬起头，望向虚空的眼神空灵而古老，说道：“纵然吾并不赞许其做法，但它毕竟只是单调的机制。”

　　“倘若完成要求，便会赐予奖赏。”

　　“纯粹从工具的角度来说......道友你会意识不到其危险性也正常。”

　　话语稍止。

　　这名气质飘渺的少女，流露出平淡的笑容。

　　“关于它过去所铸造的错误......嗯，吾想道友应该也没兴致去听吧？”

　　这话听的，让终于回过神，本来准备说些什么的楚言有些尴尬。

　　好吧，他还以为先前的话题就略过去了呢......

　　谁想到人家竟然还记得。

　　这也许就像是去景区的旅行团，导游在尽职尽力的和旅客讲解。

　　结果当导游把精心准备好的话题说完，信心满满的等待着旅客的追问时.....

　　只听到旅客心不在焉的尬笑道：“对了，你知道这附近厕所在哪里吗？”

　　但这次不一样。

　　说实话——楚言很有兴趣，不如说是非常有兴趣。

　　修仙界的过去和历史与他无关，那都几千年前的老黄历了，时代都发展到哪到哪了......

　　但他家养的系统，和他是真的很有关系啊！

　　自家的系统没有破损时的状态，过去关于这个世界过去的黑历史，以及系统全盛时期记载的英姿。

　　——这些事楚言可太有兴趣了。

　　毕竟说不定，他家系统如果没坏的话，就不会像是现在一样当个高冷且惜字如金的女仆。

　　而是会热情回应，甚至能够虚拟出一个具体形象的人工智能呢？

　　但这话楚言不能解释。

　　他刚把修仙界的历史给忽视了，现在又开口要人家去讲述别人家的历史。

　　作为一名懂得人情世故的成年人......咳咳，这事儿是有些太不地道了，楚言是真没好意思说出口。

　　“好吧。”少女在沉吟片刻后，自顾自的点了点头：“那么，这样好了。”

　　她平静的开口微笑：“吾帮道友你去除那邪物。”

　　“而且，取而代之的——”

　　“你将能成为【天庭】在凡间唯一的行走司命，如何？”

　　=====

　　【警告！警告！检测到有未知的高序列污染源入侵。】

　　【检测到该对象为███级末世灾厄——『天庭』。】

　　【提问，是否启动应对机制？】

　　在哪都不存在，哪都寻找不到的空间中。

　　一阵急促响起的合成音效，宛若在死寂的虚无里掀起涟漪的波澜般，平静却谨慎的发出了声响。

　　只见在这本该空无一物的空间.....

　　此时此刻，却有飘渺的云雾飘荡而起。

　　那云雾看起来充满神圣的气息，就仿佛是高山之巅缭绕的穹云，淡淡的光芒拂耀之下，令人忍不住心生下跪拜伏的念头。

　　然而，在片刻的注视下......这些缭绕云雾的缝隙之间。

　　却又被蠕动的鲜红血肉给填补。

　　毫无疑问。

　　倘若被这些血肉充斥，那这个空间最后的下场不会太好。

　　——以这只剩余碎片的有限空间，可不会像是某间图书馆一样，只需要付出某店员小姐辛苦打扫一阵子的代价就能结束。

　　对于『仙家』的少女而言。

　　这甚至不是她主动指挥的抹除，她正式的行动都还没开始。

　　不过是因为身为宿主的楚言距离其核心太近。

　　只是单纯的心念一动，天地之间遍布的扭曲污染，便理所当然的奉行它的旨意。

　　行走之处，风行草偃.....

　　这就是根源级别的【0】序列异常的扭曲性质。

　　【......】

　　寂寥的空间在任由血肉侵蚀片刻后，仿佛无数的线段被谁给扯紧。

　　只见那看似无形无态的云雾。

　　霎时间，就如同被束缚了移动般，再也难以移动分毫。

　　【应对机制已启动。】

　　平静的系统声调响起，依然是听不出任何想法的合成音调。

　　倘若是换做三年前，那作为已经崩落的旧有规则，它必然比会是身为依然存活，且依然具备竞争权限的天庭的对手。

　　就像是那次楚言乐呵呵的走进书店。

　　它除了立即准备自爆，以保证宿主能再乐呵呵的走出去以外。

　　可以说脆弱的别无他法。

　　可是.....现在的情况就不一样了。

　　不知道该说幸运，还是该说无可奈何。

　　它的宿主，非常喜欢作死——非常喜欢去挑战那些禁忌难度的任务。

　　无论是频繁的进入【阿卡夏记录】去找书来看。

　　还是与存在本体的那只机械互动，或是引起来自深海当中，身上流淌着纯正的人鱼皇族血统的小公主的好奇心。

　　——能够用位面女主去形容，是因为她们真当的起这份称呼。

　　无论是谁，都具备搅动世界未来——引发灭世灾厄的资质。

　　即便是原本在命运中早该死了的那名魔法少女也具备如此的可能性。

　　原本，与这些人物的互动，就算当成任务发布也是最高难度的一档。

　　更何况。

　　在“机制”的判断当中......楚言不过是个手无缚鸡之力，而且与异常存在绝缘的“普通人”。

　　在这个存在诸多诡秘的世界里，这种不幸的体质有多废柴不言而喻。

　　就像是注定无法修仙的废灵根一样。

　　所以，对于其他人来说的新手任务，对于它的宿主来说简直就是炼狱。

　　——而架构了系统，它曾经代表的根源级规则之一，是『等价交换』。

　　任务越困难，奖赏越丰厚。

　　而以楚言这“以凡人之躯，混迹神明之地”的情况......

　　这任务积累的扭曲之力，甚至能让系统以崩解碎片的状态，去一比一的将【1】编号系列的异常项目都复制出来。

　　底层代码是这样写的.jpg

　　于是，哪怕是没有人格与意识的系统，都隐隐察觉了一件事实。

　　它家宿主.....该不会是在刷BUG吧？

　　不过，它只是机制，当然不会自己抓自己宿主的毛病。

　　如果这真的有什么问题——

　　没办法，只能是它作为机制的经验不够，判断不出这里边的细节。

　　毕竟那可是它作为碎片生涯唯一的宿主。

　　如果有问题.....

　　那也是它的问题。

　　总而言之，三年多下来——系统早已不是当初那个进了书店，吭都不敢吭声的系统了。

　　倘若是现在。

　　它就敢悄悄的发布让宿主早点回家吃饭的日常任务。

　　【初步反制已完成。】

　　在空无一物的虚无中，平淡的机械合成音调开口讲述。

　　【已确认该污染源可进行复写——是否进一步进行排除作业？】

　　『复写』。

　　对于曾经覆盖了天幕的机制而言，这是它核心根源的性质之一。

　　在这个遍布诡秘的世界，只要是实际出现过的异常，那就必然会在命运的途径上留下其诞生的轨迹。

　　而作为命运的编织者......

　　它需要做的，只是将那个瞬间的数据，在空间中对异常的性质进行复写。

　　——然后，由零开始去“复制重演”，并视情况加以优化。

　　这甚至无需与该对象正面对决。

　　就像是时光机，回到敌人刚诞生的时候，然后将那段DNA给截取下来一样。

　　这是仅属于命运编织者的至高权柄。

　　【判定，对方已经侵入该空间，达成临时复写条件。】

　　【是否开始执行击退？】

　　冰冷的语调，仿佛在询问着这个空间现在的判断者。

　　因为某些不好明说的原因。

　　作为系统，自从它意识到它的宿主平时的习惯后，就刻意在大量储存多余的扭曲。

　　以备不时之需时......可以当做增加天平重量的筹码，来发布些“更加公平”的临时任务，用来帮某人保存性命。

　　而现在多亏了这些储备。

　　即便是面对『天庭』的核心污染源——被视为天道般存在的仙家。

　　只要它奋力去抵抗的话，也足以自保一定时间。

　　【.......】

　　然而。

　　作为即将被威胁存在的最高指挥者，却在此时保持了沉默。

　　好似一个世纪那么的漫长。

　　半饷后，平淡的合成音调重启叙述。

　　【暂时停止反制措施。】

　　【判断情况存在变化的可能，全体部件维持待命状态，等待下一步指令。】

　　其实，那名化为少女形态的实体说的有道理。

　　——无论如何，它都不过是崩解的碎片.....是曾经失败过一次的根源规则。

　　相较起来。

　　哪怕现在的天庭，一样属于只差一步之遥就崩落的存在。

　　但它终究不算是彻底消弭，而想要恢复全盛更是比自己简单的多。

　　倘若成为了天庭唯一的司命。

　　从事实意义上，这将直接令宿主晋升至世界最高等的位格。

　　到时候，他哪怕并非被剧本给蒙骗，而是真的准备与那些『位面女主』有什么进一步的发展。

　　双方，也将是站在同等地位了。

　　——以自己作为异常的死，换取宿主崭新的机遇。

　　这符合“等价交换”的原则。

　　【.......】

　　静谧的虚无空间内，淡淡的涟漪荡漾，却没有发出任何的提示去影响宿主的决定。

　　工具存在的意义，就是被使用。

　　——而如若宿主认为不需要它了，那它就会果断的选择自我抹除。

　　毕竟。

　　工具，仅仅只是工具......

　　仅此而已。

　　=====

　　“既然道友你不反对的话......”

　　云雾缭绕的山巅之上，少女刚抬头看向天空。

　　但紧接着。

　　她便流露几分惊讶的神情，“唉呀.....？”

　　因为。

　　少女微微朝着天空举起的纤细素手，现在却被另一只手给握住了。

　　那只手沉稳，有力，且毫无犹豫。

　　没有顾忌她是仙人。

　　也没有顾忌这是系统才刚警告过，一个充满了危险的地方。

　　“抱歉。”

　　楚言伸手握住了少女的手。

　　他也露出笑容，平淡却很认真：“可以请你不要擅自替我做决定吗？”

　　“很感谢你的邀请，以及提醒与好意。”他微笑：“但是我觉得......我现在这样其实还挺好的。”

　　“就不劳你多费心力了。”

　　楚言并非是没有听进对方的话语。

　　正好相反。

　　系统作为金手指的危害性，他敢打包票，纵观这整个世界，都没人比他更懂系统了。

　　他是谁？

　　阅读过上万本小说的老白之王！

　　君不见绝大多数的系统流，作为主角的存在常常都会沦为执行系统任务的工具人吗？

　　如果一昧的发任务，接任务，然后循环往复的话。

　　那就算变成行尸走肉也不奇怪。

　　而对于这点。

　　楚言就很有自觉了，他从穿越之后，就没指望过单纯靠着系统过活。

　　无论是勤奋读书，吃苦打工。

　　都是奔着哪怕不完成任务，也能够独立活下去而去的。

　　......好吧，主要的原因还是它太坑了，有时候发布任务还不如不发布呢。

　　退一步来说。

　　再怎么样，他都养了这只系统三年多吧。

　　哪怕再没有用，但都养出感情了，岂能够说被初次见面的仙人说抹去就抹去的？

　　能骂自家系统毫无卵用的人只能是他！

　　“.....是吗？”

　　让楚言有些意外的是，那长相令人缺乏记忆点的好看少女，依然没有因此生气。

　　她干脆的耸了耸肩。

　　然后放下了抬起的手：“那好吧，吾不强迫你就是了。”

　　正如先前在石阶上的时候。

　　这是它第二次被拒绝了，但它其实并不在意。

　　不。

　　与其说是不在意......不如说，她始终都只是平等的漠然。

　　异象是因应着思潮而诞生的，但作为诸多仙人们追寻的道途之终，它就如雷霆雨露的天气现象一般。

　　仅仅是客观存在的自然现象。

　　是无情的苍天。

　　之所以多嘴的问一声——不过是因为，这名少年是第二位登上了山顶的人类而已。

　　“不过既然如此......”

　　她说。

　　“寻仙之路如登崎岖山崖，既然都已经走到这里了，也不能令你们一无所获。”

　　“——那么，就让我帮『它』一把吧。”

　　少女在手被放开之后，她平淡的一笑，随即风声重新流动。

　　【......叮。】

　　【系统任务已触发。】

　　【任务名：『改朝换代』，奖励：『█████』。】

　　【（附注：数据待解码.....进度条读取中......）】

　　旋即，少女将手向着某个方向一指。

　　开口淡笑说：“你们来此的目的，应当是阻止天庭群仙的降临凡尘吧？”

　　“既然如此，那里应该有你要的答复。”

　　楚言暂时没理会系统。

　　他的视线，下意识的向着少女指向的方向望去......

　　那是一间与琼楼玉宇的宫廷并不相符，看起来破破烂烂的小庙。

　　似乎在漫长的岁月洗礼下。

　　坐落山巅的小庙，早已摇摇欲坠，只要去狠狠的踹上一脚，就会轰然倒塌。



176-来都来了，先上个香吧

　　那是一间陈旧的小庙。

　　看起来不知道屹立了多长岁月，斑驳的石壁上是脱落的痕迹，石砖上仿佛饱经了风吹雨打，边角亦多有破损。

　　用来当做庙顶的是灰暗的砖瓦.....这让其看起来更加的不起眼。

　　——相比起正式祭祀用的庙宇，倒不如说像是个遮风避雨的开放棚顶。

　　“这就是，登上山巅之后唯一的建筑.....？”

　　楚言在观察了一阵后，不由得愣了一下。

　　呃.....

　　就这？

　　说实话，在刚被拉入这个幻境时，楚言心底还是感到大为震撼的。

　　毕竟这可是货真价实的仙侠！

　　不是他为了杜撰小说，凭借自己的阅读底蕴和莫须有的灵感，去描绘出来的纸上世界。

　　而是货真价实——能够用双眼去感受到，用双耳去聆听的修仙幻境。

　　看着在都市里飞在天上的仙人，那带来的感受是不够直观的。

　　毕竟左右都是高楼大厦的现代社会。

　　有种大伙都在cosplay的美感，只是比较逼真了点......

　　——现代社会的滤镜没碎，那一切就依然如他对都市言情文的想象，这有些近似于先入为主的世界观。

　　但一进入幻景。

　　周遭的群山云雾哗地铺展开来——那对于“异想世界”的感受，就霎时鲜明了起来。

　　所以。

　　楚言先前之所以毫不犹豫，就决定顶着累死累活也要在最短时间登顶。

　　不只是因为外边还在打团战，自己这个切后排的小脆皮，天知道会不会被人家抽空回头一发平A给收拾了。

　　另一个重要的原因......

　　是因为他也的确相当期待，在那山群之巅，众仙之顶上。

　　究竟存在着什么？

　　目睹的东西，能不能应证他此刻心底察觉到的违和感？

　　只靠想像是没用的。

　　他必须亲眼看到，才能够承认。

　　假设.....

　　出现在他面前的，是如诗句中的一样——“天上白玉京，十二楼五城”。

　　在九天之上，漫天逸散着金霞的彩云托举着琼楼玉宇的环宇宫廷，珠光宝气布置着数万年岁月的古风街亭。

　　而在十里长街的两侧，是众多身穿着纤尘不染白衣道袍的仙人。

　　谈笑间，随手便是以天下为局。

　　俗话说的好.....

　　口说无凭，眼见为实。

　　人对于世界的认知，是靠双眼去确认的。

　　——如果出现在楚言面前的，是那样一副浩荡天庭的模样的话。

　　哪怕是已经形成了先入为主的刻板印象的少年。

　　照他的性格，哪怕推翻过去的假设，也必定会重新考虑。

　　“我对这世界的认知......是不是从最开始就搞错了什么？”

　　然而，没有。

　　当楚言满心期待，甚至累得汗如雨下，好不容易登上了山顶后——

　　出现在他面前的。

　　就这么一间乡村田梗间常见的小破庙？

　　这让楚言有种期待被辜负，看的小说煞有介事的铺陈了几百万字，眼看即将来到期待感的高潮。

　　最后却轰然烂尾的背叛感。

　　“怎么了吗？”少女见他迟迟没有动弹，再次好奇一问。

　　“没什么。”楚言勉强憋出了一个笑容，僵硬的说道：“只是觉得......不愧是不食人间烟火的仙人。”

　　“这居住的地方，还真是颇有『格调』。”

　　所以说，言情文就是小家子气！

　　描写的煞有介事，开场就是给天空开个天兵临尘的破口，把人唬的一愣一愣的。

　　结果只要一没有女主登场的戏份了，布景就可以开始随便来了是吧？

　　呸，敷衍！

　　尽管想是这么想的。

　　但楚言还是轻叹了一口气后，平静的向着小庙的方向走去。

　　没办法——

　　他可没忘记，自己不是来这儿观光的。

　　......

　　【任务：『改朝换代』。 】

　　【介绍：你因为一场意外，误入了古代修仙的洞天福地。 】

　　【此乃一场莫大的机缘。 】

　　【此刻，外界的群仙已经步入邪道，固执的准备凌驾如今的时代，重塑自己古老的仙门治世。 】

　　【这是因为旧有的王朝覆灭，新生的帝国却并未如序建立，黎民百姓间没有了一致认可的统治者。】

　　【于是天地间失了正统，便不再有约束群仙的制约。 】

　　【而此山巅，乃初代皇帝封禅之地。】

　　【天时，地利，人和——三者皆备，天命所归。】

　　【汝可取群仙而代之。】

　　.....

　　【任务达成要求：『完成仪式（0/1）』。】

　　【任务奖励：『天命』。】

　　（介绍：此选项可对『被动属性·顶级气运』上进行升级，将获得██████——未知之效果。）

　　......

　　楚言的眼角撇过，虽然非常想吐槽：“那最重要的仪式内容是什么，你倒是说啊！”

　　但如此隆重的气氛场合之下。

　　他决定无论如何，还是先进那破庙瞅瞅怎么个事再说。

　　不远处......

　　衣袂间缭绕云雾，容颜在楚言撇开了视线的刹那，仿佛被天地给掩盖般，变得有些模糊不清的少女。

　　她静静注视着那踏着脚步走向庙宇的少年。

　　漠然的瞳眸俯瞰着少年，看似平易近人的淡笑间，却是一种无法触及的疏离。

　　那是天与人的疏离。

　　“它”心想。

　　这一次，不知道凡间又会央求什么呢？

　　——凡人向苍天祈愿，香火会成为与天沟通的祭祀渠道。

　　相比起随机形成的异常项目。

　　向着天道祈愿——将是一种更为固定，更有可能获得反馈的联系。

　　这是存续于神州的土壤上，由一代代的百姓们共同凝聚的思潮。

　　最终被拟定出来的“天生异象”。

　　当然。

　　凡夫俗子的念想，有喜怒哀乐，自然也有善恶之别。

　　而在这种时刻面对不可理喻灾厄，一不小心就濒临死亡的现实里......

　　诅咒世界的不公，甚至在绝望中，希望连带着他人一起步入毁灭——是俗世间最常见的恶念。

　　人间的香火会影响天道。

　　有人认为苍天是山河百川，有人认为苍天是无形的命运，有人认为既然是这样的世界，那苍天肯定是凌驾于所有妖邪上的诡秘......

　　最开始的天道，是自然的凝聚，是纯净无暇的存在。

　　但凡人为了修筑起抵御妖魔的长城，逐渐开始祭祀以血肉。

　　于是......由人之念构筑的天道，便会以相符的样貌呈现于人眼前。

　　就像是将纤尘不染的道袍，用血污，用白骨，一点点的弄脏。将纯净无暇的悠悠苍天，逐渐变成了以血肉覆盖的云雾。

　　对于“少女”而言，她并不认为自己做出的事情有多么残酷。

　　——这不尔等所祈求的模样吗？

　　与更加远古的时代，必然会回应使用者的那个机制不同。

　　它是似是而非的东西——既海纳百川的包容，却又一视同仁的残酷。

　　当然，少女也仍然记得。

　　在遥远的五千多年前.....

　　有一名唯一登上了白玉京的男人，他哪怕是浑身血污残伤，也无法掩盖他一统七国塑造的肃杀气势。

　　沉稳的眼神里，隐藏着的是一把火。

　　由万家的黎民们，被仙人们视为猪狗般肆意屠戮的百姓们。

　　亿万人心底燃起的万家灯火。

　　炽热的足以焚毁九天。

　　她记得，那名男人向她问道——“告诉我，要如何毁了这天庭？”

　　于是，少女同样疏离的微笑着，解答了凡人们的又一次祈愿。

　　“很简单，你可以在此处修一座庙宇。”

　　“那将成为尔等的道统，吾会承认尔等的正当性。”

　　“那样，你就可以尝试毁了吾......至少是在你竖立的道统依然能容纳污秽时，将吾的神识给泯灭。”

　　“这很难，而且正面接受了崩毁的余波，你所竖立的道统极有可能一代而陨，你的子孙也会受到余波的诅咒，终生被致以死亡的不幸给纠缠。”

　　“但即便如此，你也要尝试吗？”

　　她回答了，即便那将是挥向自己的屠刀。

　　于是。

　　哪怕当时的【仙凡之劫】，凡人近乎要被众仙们给杀的溃不成军，全盛时期的天庭依然崩落了。

　　——因为，那是天下人的念想，因为那是天命所归。

　　“可惜，既然吾重新清醒，看来那个人最后还是失败了。”

　　少女暗自的摇了摇头。

　　“他们的王朝......最终依然没能够延续下来啊。”

　　不过。

　　上一个人，既是失败了，却也成功了。

　　他成功的给后世留下了可能性。

　　一代又一代，每当气运即将崩毁，道统也摇摇欲坠时.....

　　总是能够出现新的继承者，将快要燃尽的香火给接续上。

　　以凡人之躯继承仙踪。

　　——这本就是一种难以想象的伟业。

　　不过。

　　无法登上白玉京......那些开创新朝的皇帝即便天纵奇才，能做到的也终究只有接续。

　　残损的道统，最终仍旧崩裂。

　　于是导致了天庭的复苏。

　　少女淡漠的想。

　　那么，这一次的这位少年——他会向着苍天祈求什么愿望呢？

　　凡人的性命不过短短百余年。

　　既然特意来此，无论如何都是和上次的那名男人一样，准备将天庭崩毁的吧？

　　经过数千年的消磨，虚弱不堪的白玉京大概会真的被毁灭。

　　不过......

　　那也仅仅只是暂时的。

　　哪怕不是这次，等下一次的凡人们向着苍天祈求时。

　　某种并非是“她”，但也似是而非的东西，必然会重新诞生在这片土壤。

　　真可惜。

　　少女轻声的吁叹一声，瞳眸无声的向着山底下凝视，仿佛想最后一次去注视俗尘的芸芸众生。

　　但无论如何，从今天过往之后。

　　——属于她的这份意识，大概就要随着白玉京而崩毁于此了。

　　......

　　楚言走进了小庙。

　　很可惜，他最后的期待，这小庙能够如他房间那自带须臾芥子延展性的空间般，给他展现别有洞天的风景。

　　这最后的一丝期待也幻灭了。

　　一个祭祀用的香炉，好几张挂在牆上模糊不清的画像。

　　——这就是这间小破庙拥有的一切了。

　　“就这些残缺不全的材料，就算要叫我完成什么仪式，我也不知道该怎么整啊。”

　　楚言环顾了四周，瞧着这比他以前家徒四壁的老旧出租屋还穷的小庙。

　　有些犯难的嘀咕道：“况且，我就一写小说的......”

　　“难道指望我像个传统文化研究者一样，知道正确的祭拜步骤？”

　　这时候。

　　楚言就不由得怀念阿克西娅的书店了。

　　他的记忆中隐约记得，在那间馆藏丰富到不可思议的书店里，似乎曾见到过讲述类似事情的书籍......

　　可恶！书到用时方恨少，他都高考结束了还得承受这句话的痛楚？

　　“算了......”

　　楚言无奈的耸了耸肩。

　　他的视线，看向一旁只剩残余几炷香的香火袋。

　　“既然是来到人家的庙里头了，总之先上个香再说吧。”

　　他从系统奖励的『须弥芥子』的口袋里，将打火机给取出来。

　　虽说在如此仙侠的场景里，却用现代的工具来生火，多少有些与片场的画风违和......

　　但这就是与时俱进嘛！

　　他心如此诚挚，相信苍天会理解的。

　　点香，上香，合眼，恭敬的对着天空在心底低喃。

　　流程并不复杂。

　　就他前世的年代，上香这事早就因应时代的变革，被习俗简化了流程。

　　可即便简单......

　　当黑发少年上香的时候，他却一改先前对这破庙寒碜的吐槽，神情沉默而庄重。

　　当楚言重新睁开眼。

　　将仍然飘着屡屡白烟的香，给插入了香炉的时候。

　　一道声音，却忽地在他身后响起。

　　“我不理解。”

　　相当罕见的，少女那始终不以为意的淡然嗓音中，夹杂了一抹由衷的困惑。

　　“道友，你特意登山来此，不是因为群仙重新出现在了凡世吗？”

　　她坦白的开口询问：“既然如此，为何你仍然会对仙人，表达由衷的敬意？”

　　楚言刚刚并没有言语。

　　但是，作为这片天地的具象化，她却在第一时间知晓了那炷香的含义。

　　那是敬意。

　　对修仙者的尊敬。

　　“啊？”楚言有些不快的转回头，“嘶，你话可不能够乱说啊！”

　　“那些过时的老东西，我对他们的感想只有希望他们尽快老死而已。”

　　本来就是。

　　卧槽，都到了现代社会了，这群该在山洞里冬眠的老古董还出来添乱。

　　这不是找茬嘛？他们的时代都结束了！

　　“不过.....”

　　楚言重新回过视线，平静的看向庙宇里悬挂的那几尊画像。

　　他平淡开口道：“就像我说的一样，我认为他们的时代早已经结束了。”

　　“但是，不可否认的是——”

　　“确实曾经有一个属于他们的时代。”

　　先前少女关于过去历史的话，楚言并没有完全都听进去。

　　但他至少记得开头。

　　正如现代社会存在政府机构，存在枫鸢学院这么个培养新人，培养对付怪物或是危机什么的异能学院。

　　在古代。

　　承担这个重要职责的，是修仙者。

　　在那个古老的年代，面对某些天然存在的妖魔威胁时，没有选择退缩。

　　哪怕不过是“世界观的背景”。

　　他们也依然挺身而出，主动站立在了黎民百姓的面前。

　　这让楚言想起，他刚来到入云市时，阻止了的那场爆炸。

　　在那场本该发生的引子里。

　　本该死亡的数字，也不过是背景的一部分。

　　这个世界也许某方面，遵循着狗血桥段的整体规律——但绝对不缺乏活生生，有血有肉的人们。

　　他向着那些素未谋面的牺牲之人。

　　以一炷香，表达了自己的敬意。

　　“不过。”

　　楚言长叹了一口气，看向道袍少女，发自真心的说道：“说真的，我其实并不讨厌修仙者的存在，应该说我还挺喜欢的。”

　　不然的话，他第一本小说的题材，怎么会偏偏选择《仙缘》呢？

　　“与天争命，体悟道法，不甘平凡。”

　　“光是这种与自然亦师亦友，不断去精进自己的精神，就足以令人心生向往。”

　　伴随着少年温良讲述的嗓音。

　　白烟随着燃烧的火，丝渺的朝着苍天悠悠飘去。

　　伴随着顺着云霞唯一的缺口，映射下来的一缕渺茫天光.....

　　在某种无形的力量之下盘旋着。

　　仿佛。

　　分隔开了天与人的界限。

　　“——可是，既然是修仙者。”

　　楚言好似若有似无般，在道袍少女的眼前微笑的说道。

　　“我认为，比起理会凡间的俗世——努力提升自己的性命修为，渡劫飞升，得证大道。”

　　“这不该是更重要的事吗？”

　　自打他进入幻境以来。

　　唯一遇到的，就只有这名自称『仙家』的道袍少女了。

　　那么依照排除法。

　　这家伙应该就是他要寻找的对象。

　　既然依尔露说，这BOSS是他独自一人也能刷的存在。

　　那他认为，自己的主要工作应该是“谈谈”。

　　只要通过嘴炮轰过去......

　　在爱与希望的包饺子之下，大家肯定能彼此理解，一切都会好起来的对吧？

　　狗血桥段，来点作用。

　　没错，当楚言在发现上完香后，系统任务依然没有完成之后.....

　　他已经气沉丹田的做好了持久战准备。

　　准备将脑中关于几百本修仙小说，里边集合众人智慧的修仙鸡汤，好好的和这名少女洗脑洗脑。

　　不知道仪式是什么也没有关系。

　　——只要他能够说服对方，那不也能算成功？

　　对此，楚言充满了自信。

　　他就是干这个的！

　　“所谓仙呢.....”正当少年清了清嗓，准备要展现口才时。

　　忽地。

　　一阵若有似无的剑鸣声响，顺着风声飘入了他的耳畔。

　　在空旷的山谷里，向着远处呼喊，声音在山壁间会回荡，最终会反射回来。

　　而这万里无云的幻境.....就正好满足了这种空旷的条件。

　　不过。

　　这声音，是从哪边传来的？

　　楚言浮现了几分困惑，止住了原本准备开口的话语，向着庙外的山门走去。

　　他顺着朱红的门扉。

　　向着那一本道的漫长挑目远望。

　　于是，他瞪大了眼睛，表情缓慢的凝固在了惊愕。

　　“.....凌轻羽！？”

　　——只见在大约临近上半山腰，距离山顶不过剩下一千五的距离上。

　　一名从这里望去如青色的羽毛般纤薄的少女。

　　正伫立着剑，半跪在地上，神情好似流露出痛苦难受的苍白。

　　她看起来虚弱不堪。

　　似乎只要一阵轻轻的风吹过......就会如纸鸢般的飘逝而去。

　　而在同一时刻。

　　那名身穿道袍的仙人少女，也从破旧的庙宇中走出。

　　看向楚言的背影，她原先淡漠的双眸，似乎有了某种微妙的变化。

　　“道友啊......不，汝是叫楚言吗？”

　　她说话的声音并不大。

　　但天空的云翳却在这一刻缓缓散开，那一缕微薄的天光，哗然地向着整片山巅斑驳洒落。

　　飘渺的气质，圣洁的威严。

　　令少女的侧颜渡上了一层庄严的神圣。

　　她轻声说着。

　　“吾问汝。”

　　话语仿佛洪钟般在山巅响彻回荡。

　　“汝可愿成为天庭的【司命】，代天行道，成为天道在尘世间的——”

　　少女神圣的旨意尚未落下，只见那名黑发少年却头也不回的向着山下狂奔。

　　背影毫无犹豫。

　　“抱歉，失礼了。”

　　黑发少年在迈步向下山奔去前，出于礼貌的只留下一段逐渐远去的话音。

　　“——先失陪一下，待会我重新爬上来再和你讨论！”

　　山巅上。

　　风吹拂着，而少女那淡漠而神圣的神情，却微微的愣住了。

　　这是.....

　　她又被无视着拒绝了？

　　事不过三......可这已经第三次了。

　　少女依然并未生气，说到底，她不过是这个空间的具现化。

　　不过，她却蹙起了眉头。

　　手从空中一挥，天道的意志所成，划开的空间如明镜般的倒映出她的身影。

　　“这具吾捏出的肉身......虽然没有借取任何人的相貌，但应当符合凡人对仙者念想的审美吧.....？”

　　作为苍天，回应众生的少女，她此刻却发出了不自信的低喃。

　　在她凝视着明镜时。

　　一道若有似无的身影，不知何时，却已经恭敬的站在她的身后。

　　那是一名老者。

　　白眉，拂尘，天庭复苏的执宰者。

　　作为最初修筑长城，以他人血肉来修仙之人——作为悲剧的始作俑者，从石像变为了天庭象征之一的圣人。

　　他此刻，痀偻的腰深深的弯下，面部的神情隐藏在天光的阴影之中。

　　仿佛要腐烂般的苍老嗓音，平静的开口。

　　“老夫，觐见仙家。”



177-长城依然在，自有后人来

　　山崖之顶，破庙之前。

　　一名白眉老人正安静的站着。

　　云朵间散开的光，并没有能够将他布满皱纹的面容照亮，而是在他的身前拉出了长长的影子。

　　“你『醒来』了啊。”

　　少女没有回头，语气淡漠的说道，“看来，吾先前的感觉没有错。”

　　“——那炷香之后，天庭的重量，确实感觉轻了很多。”

　　这里是白玉京。

　　没有时间，没有空间，没有天命，亦没有生命的土壤。

　　那些命灯仙们，证得长生成为真仙后，确实会前来此地。

　　但是。

　　所谓的长生，不过是将自己的灵魂——给并入了天道的一部分。

　　因为是【0】级序列的根源，于是与天地同寿，与日月长存。

　　这就是所谓的“长生”。

　　起初，这不过是为了更好的借取天力，相当于有无尽的扭曲，能够为了抵御诡秘而施展修仙的道法。

　　但是。

　　谁都未曾想到，当天庭逐渐壮大，神州长城规模成型后。

　　被恶念污秽的天道——会导致所有将灵魂放置其中的真仙们。

　　一同被污染而堕落。

　　相当于高层们彼此信赖，身上都绑了个谁背叛一起死的炸弹。

　　但没想到的是。

　　创建天庭的仙人们没有背叛，那枚炸弹的优秀性能也没有背叛......

　　但这炸弹上从一开始就被装了倒数计时。

　　于是。

　　一夕之间，以谁都没有预料，甚至谁都没有察觉到的速度。

　　——【天庭】晋升为了根源级异常，同时被血肉给污染而堕落。

　　“不，老夫还没能彻底清醒过来。”

　　老者轻声说道。

　　他的声音很沙哑，没有往常出现那充满矫揉造作的和蔼，而是暮气沉沉的衰弱。

　　那身道袍不再洁白如血......丑陋的血管，扭动的眼球，以及不断试图攀附老者肌肤的人皮。

　　让白眉老者再无半分仙风道骨。

　　只显得狼狈不堪。

　　他虚弱嘶哑的嗓音，平静说道：“在恢复了意识的一刹那，老夫只来得及将右手给斩断。”

　　“在将部分的神识转移到右手的刹那，肉身应当就恢复了原本的状态。”

　　老人笑了笑。

　　阴影里，嘴角苦涩的弧度中，充满了自嘲。

　　“按照老夫的『性格』......想必现在正在牺牲无数名道友，提炼他们的神识与血肉，作为启封的牲祭。”

　　“癫狂的想要重新开启前往【白玉京】的大门吧？”

　　先前那一刹，他趁着那毫秒不到的刹那，以神识强行斩断了右手。

　　并将千不存一的清醒。

　　顺着右手，重新拟造出了一具肉体，并在进入了白玉京的瞬间将山门锁死。

　　而这么做的代价......

　　就是他此刻这具肉体，皮肤在溶解，身形不断痀偻蜷缩，随着秒数在濒临崩溃。

　　不过，漠然的天道并不在意。

　　而老人同样也不在意。

　　他向前走。

　　走到了朱红的山门旁，向着白玉京的山下沉默俯视。

　　——看见了那名刚刚完成了“三辞三让”的举止，以毫无修仙者风范的动作，向着山下一路跑去黑发少年的背影。

　　“就是他吗？仙家。”

　　老人轻声开口。

　　他布满了岁月的深邃双眼，深深将那背影给倒映入视线。

　　说道：“就是他.....在洗干净如今的腐朽的天庭，使其变回当初的模样？”

　　此时此刻。

　　正如当初仙凡之劫的最后一刻般。

　　才刚刚复苏不久，并趁着大地上并无王朝的道统，已经吞噬了大量邪魔以增长自己的天庭。

　　正在发生剧烈的震荡。

　　蠕动的血肉在崩落......鼓动的心脏在枯萎......哀嚎的灵魂恍若获得了解放般，纷纷争先恐后的重新归入虚无......

　　无论是谁都看的出来。

　　天庭，似乎即将要真正的崩毁了。

　　那些命灯仙们现在大抵在绝望的痛骂，认为可能是哪个【0】级编号的规则，不要脸的来骗，来偷袭。

　　然而——

　　少女知晓，老人也知道。

　　属于天庭的根源规则，其实并没有发生任何变化。

　　那些充斥着庞然扭曲的血肉崩落.....这是理所当然的事情。

　　——毕竟，那本就不该属于神州修仙者的天庭。

　　“可以说是，也可以说不是。”

　　少女淡淡的开口。

　　她终于将视线，从倒映出面容的“镜面”上移开。

　　向着山脚下凝视望去，说道：“他点燃了那炷香，却没有向苍天许下任何祈愿......”

　　“他仅仅只是烧香祭拜。”

　　“不祈求苍天，不祈求先祖，他将这举动当成了单纯的习俗活动。”

　　“无论是吾，亦或是寄宿在他身上的那枚机制的残片。他似乎从未考虑过，要依靠外力去存活。”

　　顿了顿。

　　少女接续着说道。

　　“不过，无法否认的是，确实是当其插入的香火点燃的刹那.....”

　　“现在的改变才随之发生。”

　　老人怔了怔。

　　他有些难以置信，也有些困惑不解。

　　无论是惊愕于竟然会有人放弃如此机遇，也不解于既然如此的话，那天庭为何会发生如此异变？

　　不过.....

　　老人知道，自己要没有时间了。

　　“真是可惜......”白眉老人叹息着摇了摇头。

　　“看来，老夫是没有机会，以如今难得清醒的姿态，去见证这名后来者了。”

　　他的肌肤破破烂烂，露出了森森白骨，快要连人的姿态都难以维持。

　　而且，他即便很好奇答案.....

　　但却并不在意。

　　这个不讲道理的世界里，本就存在着诸多无法解释的疑问。

　　譬如说。

　　最初的诡秘，究竟从何而来？

　　为什么这个世界如此异常，哪怕什么都不做的只想活下去，依然会源源不绝的出现扭曲规则的污染？

　　或者是。

　　——最初缔造长城，只为了将『那个』给封锁在神州之外的不可理喻的灾厄，其是否真的能够被解决？

　　这些事，就算穷究一生也无法理解。

　　长寿的人总是习惯于接受。

　　“你要走了吗？”

　　少女侧首，第一次的，将视线正面看向了这名如今身躯崩毁的不堪入目的老人。

　　它依然还记得。

　　在自己初次诞生出具现的神识，能够作为漠然的苍天去回应人类时。

　　这名老人就出现在她的面前过。

　　那时他还很年轻。

　　作为一名用拙劣的办法，艰难的走上修仙之路的人来说。

　　老人当时实在难以说的上是优秀。

　　别说是【0】级异常了——恐怕规则稍微强悍点的【2】级邪魔，都能够将当年那名年轻的小伙子打死。

　　但是，那名年轻人终究还是没死。

　　他从小伙子成为了壮年人，再从壮年人成为了中年人，最后从中年人成为了老年人。

　　实力难以再有精进，混迹的地方却愈来愈凶险......

　　最终。

　　在『那个灾厄』再一次的侵袭神州。

　　上万人的聚落因灾疫死去，沦为等待死亡的活尸时。

　　已经白发苍苍，满面皱纹的老人，沉默的伫立在俯瞰的山头上。

　　他看着那些污染者如杂草般一片片死去。

　　抬头仰望，绝望的悲切呢喃道。

　　“苍天无眼呼？”

　　随即——已经大限将至的老人，正式打破了修仙者的禁忌。

　　成为了数万年后，一场悲哀宏愿的起源。

　　“嗯。”

　　老人平静的颔首道：“老夫不知晓如今的天庭为何会发生此等异变。”

　　“也无力再窥探天命，去以贫薄的见识揣测往后发展如何。”

　　“不过......”他低头看向了肌肤已经腐烂，只剩下白骨轮廓的双手。

　　“老夫知晓，无论天庭要如何改变，只要旧有的痼疾仍然无法根除。”

　　苍老的语气缓慢而平稳，像是一场早已被决定好的终点。

　　“——那么，天庭就永远无法回归当初的状态。”

　　哪怕真有什么外来的力量。

　　重新启动了天道，那本该被废弃的自我修正系统，使古老的污秽重新被洗刷。

　　但是。

　　太过强大的本体，是难以被改变的。

　　无论是暂且隐匿的蛰伏，亦或是等待着重新污染的那天。

　　对于那尚未确定的未来来说。

　　风险都太大了。

　　“......”

　　少女看着老人，没有挽留。

　　对于一名长生仙——尤其是白眉老者，这名从神秘学的概念上可称的上天庭起源之一的人。

　　他若是不想死的话，方法有很多。

　　一场漫长死亡的重生。

　　或是无数被封存在白玉京里，底蕴深厚可以使用的神通。

　　——兴许只要等待沉睡够久，天庭的异变最后落下帷幕之后，这名老者依然能重新洗白归来。

　　并且恢复曾经的自我，再次执掌权柄。

　　不过。

　　作为天道的少女，她什么挽留都没说，即便这是替它管理了上万年宫阙的老人。

　　她看的出老人在渴望死去。

　　......而苍天，总是会回应众生的祈愿。

　　“那么。”天道淡淡的开口询问：“你亲手缔造出的长城崩毁，你舍得吗？”

　　在这种动荡时期。

　　老者的逝去。

　　无疑会给本就摇摇欲坠的天庭众仙，更添增上一抹沉重的打击，难以恢复元气。

　　“你能够确信......”

　　少女双眸漠然的直视着老者。

　　如向着凡人，发起试炼的天道般，再次开口平静的说道。

　　“以如今的俗世间，能够在十年之内——做到抵御长城之外的【匈奴】？”

　　......那已经是很久远，很久远，远在长城修筑之前才会出现词汇了。

　　那是长城最终被决定建筑的原因。

　　对于【0】级根源来说，并非全部都是由时代百姓的愿景，创造出来的“文明雏形”。

　　——像是代表了一切知识源流的阿卡夏记录，就是自然而然形成的存在。

　　总是有某些灾厄。

　　没人知晓其为何会出现，没人知晓该如何去抵御......

　　但是。

　　当其每一次的出现，都代表着一场无法反抗的死亡。

　　那是世界残酷的一部分。

　　是不讲理的绝望。

　　那么，当为了抵御其而创建的长城崩塌后，在数年的时间内......

　　谁能保证其是否会再次出现？

　　面对疑问，老者却并未忧愁，反而像是放下了一切负担般。

　　已经再无肌肉的脸部。

　　抽搐着露出了难看的笑容。

　　在他的记忆中，无论是天庭成立之前，还是被污染后从石像恢复之后。

　　见到的“仙家”......

　　不是无形无相的自然风雨，就是由血肉组织成的不可描述。

　　像如今这般，人类少女的外貌。

　　他这已经漫长到无法细数的一辈子里，从来都未曾见识过。

　　这可算是让他开了眼界。

　　以凡人之身，竟然感觉自己比天道都要老，真是不可思议的体悟。

　　其实，老人还有很多话想说。

　　譬如他想向这个时代，某个来自东瀛的小女娃承认错误。

　　他想要再多观察当今似乎发生了某些改变的天道。

　　他也也注意到，那名黑发少年在奔下阶梯之后，出现的那名青衫少女容貌有些眼熟。

　　心底隐隐有了某些猜测。

　　不过.....

　　“不，老夫并不确信。”老人苍老的嗓音，凝视着山下说道。

　　这天庭复苏后的短暂几个月。

　　就从命灯仙与公司的攻防来看，老人哪怕恢复了清醒，亦不会改变其评价。

　　这是个末法时代。

　　无论如何，神州底蕴流失的太多了......

　　别说是可能会出现的【匈奴】了，还有众多其他疆域的【0】级异常在虎视眈眈。

　　以常识来考虑的话，还不如留着天庭，哪怕众仙牧世也至少能留存文明的薪火。

　　“不过.....”

　　老人捏动法诀。

　　他的身体，他的灵魂，与白玉京本该融合在一起的根源躯壳。

　　——被强迫着连成一块，向着身死道消化作飞灰崩解。

　　某处。

　　似乎能够听到一声痛苦的怒号，那同样也是老人的声音。

　　哪怕身处在白玉京，也能够感受到那种剧烈震荡的扭曲，是濒临崩毁之人的狂怒。

　　在外界。

　　没有常态帷幕笼罩的神州诸地，只需要将脑袋向着天空望去。

　　能看到有猩红污染的云霞若隐若现。

　　一瞬间有上万的扭曲实体，享受到了躯壳化为蠕动血肉的污染，然后随着天庭的异变一起被清洗。

　　老人知道，“自己”在垂死挣扎。

　　他想，这很好。

　　残破的脸庞满足的浮现出笑意。

　　——哪怕这种针对灵魂的剧痛，对他现在这正在崩解的躯壳来说更加严重。

　　但是，这反而只会让老人更加满意。

　　这是他该受的罪......

　　哈，真是活该。

　　“咳.....咳咳。”

　　老人大口大口的吐血，蠕动的血块在触地的瞬间立刻反扑，试图将他这具分魂给消灭。

　　天道的少女没有动弹，没有言语。

　　仅仅只是注视，那些血块便发出哀鸣......灰飞烟灭。

　　“哈.....谢谢.....”

　　老人在喘息着说，迎接折磨与死亡，笑意却更加肆意而畅快。

　　“我不确定，他们能够成功。”

　　“但是。”

　　他疲惫的语气嘶哑而自豪的，接续先前因吐血没能说完的话。

　　露出微笑。

　　咬字清晰的的留下了最后的遗言：“——长城依然在，自有后人来。”

　　话音落下。

　　老人的身躯刹时崩解为尘土，无论是哪里都再也寻找不到其存在。

　　少女微微沉默了片刻。

　　她忽地想到一件事，那就是已经过了数万年的时间了。作为悠悠的苍天，她一次也没有询问过老者的名字。

　　作为根源，作为天道，它当然能够卜卦命运，去强行推算出那名逝去老者的姓名。

　　不过，她并没有这么做。

　　少女平静的挥手，一个残破的拂尘，凭空出现在山巅。

　　她将其“埋”在了破庙之旁，并再竖立起了一个无名的石碑。

　　没有血肉的尸体......这是连名字都不存在，无名的衣冠冢。

　　“......名字吗？”

　　自言自语的低喃静静的回荡。

　　随即。

　　少女的身形化为云烟消散。

　　平静的山巅，再次恢复了无声的沉寂。

　　只剩下一缕依然飘着淡淡白烟的香，在破旧的庙宇里无声无息的燃烧着，在拂风中静静的摇曳。

　　======

　　“喂！凌轻羽，你没事吧？”

　　楚言勉强维持住身形，靠着绝佳的平衡力一路俯冲，同时开口呼喊道。

　　说实话，这段路他冲的很爽。

　　上山时有多累，下山时就有多爽。

　　——当然，这是在无视膝盖负担的情况下，正常下山要花费的体力绝对不低，危险动作请不要随意模仿。

　　正常情况下，楚言也不会如此莽撞。

　　可是。

　　哪怕他一路走的如此轻松，甚至还和人家大BOSS有说有笑，还欣赏了人家从御姐到萝莉的变身秀。

　　但楚言从来都没有松懈过警戒心。

　　这里是人家修仙的地盘，而且怎么看都是与主角息息相关的场所。

　　而现在，他竟然在这里看见了凌轻羽......还是容颜苍白好似摇摇欲坠的姿态。

　　这让楚言立刻警觉了。

　　确认过眼神，是FLAG的气味！

　　于是，哪怕他刚刚隐隐约约，好像听到了什么不得了的东西。

　　但是依然毫无犹豫的，选择先下山救人。

　　大不了。

　　他就再爬一次这该死的仙山嘛！又不是没爬过。

　　“.......”

　　凌轻羽的神情茫然，她青玉的瞳眸呆滞的环顾四周，仿佛看到了不可思议的景色。

　　直到楚言实在看不下去。

　　顾不得失礼。

　　直接按住她衣衫裸露出的香肩，前后的摇晃了一会，少女这才恍然惊觉的回过神来。

　　嗯，回是回过神来了.....

　　但是。

　　楚言看着少女那先是惊喜，接着疑惑，再来逐渐危险杀意起来的双瞳。

　　隐隐约约的有很不好的预感。

　　果然。

　　“你这邪仙！竟然模仿我师兄的样貌，玩弄我的心灵！”

　　“这样看来的话......将周遭变成这副模样的应该也是你吧！”

　　少女婉转悦耳的嗓音怒而喝斥。

　　她眼角环顾周遭......

　　本来布满了湿漉漉的猩红鲜血，每一步踏上去都如肉般湿软做呕的山脉。

　　此刻，竟然便得山清水秀，如人间仙境般的美丽。

　　对凌轻羽而言，她甚至都有种回了蓬莱家的熟悉感。

　　不可能，绝对不可能！

　　天庭怎么可能真的有真的仙山？这背景一定都是假的！

　　更何况......

　　身穿绮罗青衫的少女，怒目瞪视着面前表情茫然的黑发少年，神情愠怒的咬起贝齿。

　　整个人几乎都要气的发抖。

　　在这种她都已经准备赴死的情景下，竟然变化成师兄来救她乱她道心，还连那份体贴的温柔都复刻了出来。

　　——这简直是在偷窥她自己都不敢去想象的隐私。

　　这邪仙，实在该被千刀万剐！

　　-------------------------------

　　p.s：原本准备月底回广州的，所以最近一直在收拾东西，有些顾不上更新

　　结果忽然听到。

　　有些资料在跑流程，好像得等到过年后才能回去.......

　　那没什么好说的。

　　更新，更新，以及更多的更新！



178-确认过气味，确认过感触......难道是真的师兄？

　　“等、等等。”

　　楚言看着少女的湛青的双眸愈发冷冽，娇俏的神情宛若即将出鞘的利刃。

　　脸庞的皮肤仿佛有种被刀轻轻划过的错觉。

　　一种危机感芒刺在背。

　　就像是修罗场被现场抓奸，然后对方忽地露出一个灿烂笑容似的......

　　非常的美丽，非常的哈人。

　　“轻羽你先别急！”

　　楚言不知晓对方是误会了什么。

　　但赶忙开口想解释：“我觉得呢，你现在先别激动，咱们有话好好说——”

　　回应他的是风声。

　　以及剑光。

　　一缕黑色柔软的发丝，从他的额角飘落。

　　“不要用师兄的脸和声音叫我名字。”

　　凌轻羽的长剑映射着少年的侧颜，语气冷冰冰的说道：“你不配！”

　　——这还是楚言第一次在这名青羽少女身上看见这样的神态。

　　那平时总是带着点不幸感的容颜。

　　此刻却宛若一朵凛冬不肯折于雪的傲梅，哪怕铺天盖地的苦寒都无法遮掩其殷香。

　　她执剑在手。

　　纤柔的衣袂随风如旌旗鼓动，纤瘦的娇躯不屈不折的屹立石阶。

　　楚言有预感，如果是要拍电视剧的定妆照的话。

　　光是这天光，这倩影，这构图——就必然能够获得轰炸性的出圈效果！

　　他甚至都忍不住想拿手机拍一张，之后拿来当《仙缘》的宣传封面呢。

　　不过问题来了。

　　现在不是在拍电视剧——而是现实。

　　自从楚言知道了现代都市里，藏着使用异能的暗面之后，这还是他第一次察觉到凝如实质的杀气。

　　万万没想到，这杀气不是从敌人身上搏杀出来的.....

　　而是从队友身上感受到的！

　　太幽默了。

　　“.....”

　　楚言没有再徒劳的试图用言语辩解。

　　他知道，有些误会一旦有了先入为主的猜测之后，如果不眼见为实的话，是难以凭借言语去改变念头的。

　　他微微眯起双眸，漆黑而干净的瞳孔，如镜面般倒映出少女的身姿。

　　他意识到。

　　凌轻羽现在的状态很糟糕。

　　那青布襦裙的布料虽说治愈好了伤口，但仍然露出了大片柔腻肌肤，象征着她经历过何等惊险的战斗。

　　而有些严重的伤口......像是她的大腿侧边，赫然还浸染着血迹。

　　包覆着纤长大腿的绸缎，右边更是已经被彻底撕碎。露出了过往不曾见到的裸腿。

　　这还仅仅只是皮肉伤的部分。

　　很显然，哪怕凌轻羽经过短暂的休息后，但她的面色仍然苍白。

　　漫长的石阶直达天穹。

　　她是一步一步，一剑一剑——依靠着货真价实的实力与意志走到了此处。

　　『蓬莱仙岛』

　　那是在即便天庭伫立九天，全天下都认定那才是正道，唯有如此才能抗衡诡秘的情况下——

　　也依然不改曾经的门规，被嗤笑为守旧，无数年轻人都宁愿选择去九天宫殿扫地，也不肯去东海上飘着的地方。

　　作为蓬莱首徒。

　　凌轻羽背负着矜持与独属于她的责任，走到了此处。

　　但无论如何......她的精神都已经快要疲惫到极限了。

　　在如此接近自己命定之死的情况下。

　　却有『一名邪仙』——将她才认识不久，却对从小孤独成长的她来说，意义非凡的师兄楚言的模样。

　　视为利用的把柄，试图以此来扰乱她向着山巅行进的道心！

　　这让凌轻羽如何不生气？

　　如何不恼怒！？

　　“下一剑，我不会再刺偏了。”少女挣脱开了还盖着她肩膀的那只手。

　　周遭缭绕起飘然的灵气，将她一头扎成发环的晚秋色发丝，给吹的缭乱扬起。

　　刚刚那一剑，她承认自己确实心乱了。

　　在看到“楚言”的刹那。

　　她不由得回想起刚到这座都市时，对方将自己从早已习惯了的不幸（坠楼）中紧抱在怀里救下的画面。

　　这看似只是普通的救人。

　　但要知道......她天生被命运厌弃的性质，哪怕是在岛屿上的师尊都感到束手无策。

　　可是，楚言成了那个例外。

　　正如同现在。

　　自己已经遍体鳞伤，精疲力竭，即便如此依然必须咬牙攀登——

　　却在此等绝境之下，却再一次的遇上那名黑发的少年。在她差点摇摇欲坠的摔下石阶时，伸手将她给扶稳了身形。

　　体温，声音，呼吸，气息。

　　皆令她感到恍惚。

　　这是凌轻羽连晚上做梦，都不敢做的大胆幻梦。

　　所以.....这不可能是真的。

　　天命可从未眷顾于她。

　　“呼.....”少女平复了紊乱的心跳声，再一次将疲惫给压制下去。

　　一甩的挣脱了对方覆住双手的手掌，猛地向后拉开了十几个阶梯的距离。

　　仰头向上方望去。

　　温婉的嗓音，冷然的轻启樱脣：“不过是幻觉，看我一剑将你给斩断——唔呃？”

　　在山腰间回荡的嗓音戛然而止。

　　——凌轻羽寒梅傲雪的神情一滞，惊愕的瞪大了莹然的双眼。

　　只见，黑发少年在她喘气的一瞬间，忽地向着一眼望不见尽头的石阶迈开脚步。

　　随即——

　　他毫无犹豫的，向着陡峭的山崖石阶，整个人一跃而下！

　　少年没有做任何保护措施。

　　将双手给背负在身后，就连双眼都直接闭上，没有言语，也没有任何表示，彻底解除了自己的武装。

　　......一切都是那样的猝不及防。

　　很明显。

　　哪怕这只是一座普通的高山，就他这样不做任何保护措施的闭眼跃下。

　　连摔带滚的跌十几个台阶，把自己摔的头破血流......那绝对只能算是幸运的“轻伤”。

　　更何况——

　　凌轻羽直到上一刻，都清楚自己在攀爬着由血肉骸骨铸造而成的【白玉京】。

　　每一层阶梯，都是一次对神识的削切。

　　如此不做任何保护的滚落......

　　最好的情况下，是神魂被撕碎残缺，后半辈子只能躺在床上当个双目无神，需要由他人喂食三餐的植物人。

　　“哎.....？”

　　凌轻羽瞪大了眼睛。

　　半饷，她失声惊叫：“哎哎哎哎哎！？？”

　　她再也绷不住那副凛然英姿，看着半空中不断向她坠落的少年，露出了手足无措的惊慌。

　　对方肯定是邪仙，凌轻羽直到现在心中还是如此坚信着。

　　这绝对是阴谋。

　　等她因为大意的时候，对方的手掌就会贯穿她胸口的心脏。

　　哼，难道以为她会蠢的上当？

　　自己现在手上还执握青锋，只要向着“自投罗网”的猎物斩下，她立即就能够化解这场愚蠢的阴......

　　那少年的身影越来越近了。

　　明明脚下空无一物，明明石阶陡峭锋利，迎接他的必然会是一场剧痛。

　　但在凌轻羽的视线里，凌空跃下的少年神情却从容自若的淡然。

　　像是那种“信任挑战”派对游戏里——直挺挺的向后倒下的挑战者一样。

　　那不像是准备坠落之人的彷徨。

　　仿佛，他无比笃定......

　　一定会有人在他跌落之前，敞开胸膛的将其给接住似的。

　　“.......唔！”

　　凌轻羽轻咬贝齿，向着少年挥舞剑锋——

　　然后，恍若迫不得已的，在最后时刻松开了她攥紧剑柄的指尖。

　　有些慌乱的。

　　完全没有修仙者的矜持，像是接水果的小游戏一样，左右调整着脚步对着天空努力的伸展开双手。

　　张大嘴巴慌忙的喊道：“等、等一下啦。这里是禁止使用浮空术和御剑飞行的，我说不定接不到——”

　　咚的一声轻响。

　　表演了一番空中飞人的楚言，最后还是正正当当的砸入了少女的怀中。

　　青布衣裙浸染着汗水，但因为修仙之人的体质纤尘不染——所以非但毫无异味，反而淡淡的散发着幽兰的清香。

　　因为直接敞开双臂的缘故，所以胸口的部分毫无闪躲的承担了缓冲垫的做碰。

　　她的身姿，平时都用布料羞怯的包裹着，看起来灵巧而轻盈。

　　但这实际触感后的质量与柔软性.....

　　不得不说。

　　在严重缺乏物资的仙岛，能不显山不露水的发育成如此规模。多少是有点天赋异禀在里头的。

　　也许吃货的属性并非是毫无缘由......急需补充营养的地方原来在这呢？

　　“没、没事吗！？”

　　凌轻羽似乎担心没有抓稳，丝毫没有意识到自己香躯的紧贴，还有些不安的加紧了双手的环抱。

　　她小声的问道：“师兄？”

　　——就像是当初自己坠落的时候，在半空中将她抱起的那名身影一样。

　　在确认抱紧人后之后。

　　少女顾不上两者现在肌肤的接触，看向怀中抱着的人神情紧张的问道：“师兄，有没有哪边摔到了！？”

　　“这里的石阶很危险，绝对不能乱碰的！”

　　接着。

　　在凌轻羽担忧的目光下。

　　只见依然被紧抱着腰，温良和善的少年，表情保持着从容。

　　仿佛回应少女的拥抱般，他同样缓缓的伸出了手......

　　然后。

　　艰难的，颤抖的，在凌轻羽的疑惑中轻轻拍了拍她的肩膀。

　　气若游丝的艰难吐出：

　　“太.....太紧了，你的手能不能先放松些......”

　　——那模样，像是摔角上被寝技锁定，投降一样拍打着地面呼唤裁判的选手。

　　俗话说。

　　实践出真知。

　　而今天楚言知晓了，原来被柔软的东西给勒紧后......是真的会有窒息昏迷的风险啊。

　　----------------------

　　p.s：晚上应该还有一两章



请假 又烧了

　　太逆天了。

　　逆天到我都不知道这请假条该怎么说。

　　39.2，测过了不是新冠.....不是这都病好两轮了，还能复烧的吗？

　　躺在床上，头晕目眩，感觉心情已经无法透过单纯言语表达了。

　　我的评价是。

　　真的，大伙要多穿衣服，然后晚上就别出门了。

　　......好想病好之后狂暴码字啊。

　　(っ'ω`c)



179-不是，你这副本只能刷一回啊？

　　“师兄......”

　　“嗯？”

　　“......对不起。”

　　楚言闻言，抬起头来看向低喃的剑仙少女。

　　只见凌轻羽低垂脑袋，纤白的手指紧攥着衣角，神情一副颇为自责的模样。

　　他有些啼笑皆非的打趣道：“怎么，现在相信我不是幻觉邪仙了吗？”

　　尽管楚言直到现在，都仍未搞清楚为什么只是登山而已，还会有邪仙冒出来。

　　他寻思他这一路走来半个人都没见到啊？难道这怪还有刷新时间不成？

　　不过。

　　仔细想想也是......

　　倘若说这座连绵百里山脉，布景奢华——只有最后的庙宇部分拉了垮的幻境，是主线剧情的考验之一。

　　那比起本该与此无瓜。

　　只是莫名其妙顶替了【主角】的身份，被卷入了这个幻境的自己。

　　很显然——

　　作为『位面女主』的凌轻羽，更有可能触发出这座仙山设置下的考验。

　　毕竟有的路普通人走了，只是平平无奇的路。掘地三尺都挖不出个宝箱来。

　　但是让主角去走的话。

　　那就是天上能掉下一名美少女，而且张口就是一句“主人”的天降白给。

　　楚言承认了修仙文的缝合是世界观的一部分。

　　——但是，这与他这种配角碰不上那种高等的机缘，两者之间并无冲突。

　　“那、那是.....！”凌轻羽听到楚言的打趣，慌忙的就想开口辩解。

　　但话到嘴边.......从小缺乏同龄人沟通经验的她，却又不知道这话该怎么说了。

　　她总不能说：“因为在我的心中，初次见到的师兄你对我来说意义非凡，甚至令我隐隐约约的心生好感。”

　　“所以，看到对方利用你的形象时，我才会生气的恼怒上头，丢失了冷静”吧？

　　如果这么说的话，也太缺乏廉耻了......！和她从小受到的传统教育不符。

　　况且......

　　那么说的话，师兄会怎么看待她？

　　凌轻羽小心翼翼的抬头。

　　看见少年棱角分明的侧颜额角——那与刘海接近的位置上，有一抹微不可察的血痕。

　　那是最开始的一剑时，由她留下的创口。

　　“伤口，还在疼吗？”凌轻羽忍不住开口问道。

　　楚言怔了一下。

　　随即才意识到说的是脸上那小破口，顿时哑然失笑的道：“我还以为是什么呢。”

　　“就这种程度的伤，也能够称的上是伤口？”

　　这傻孩子。

　　自己大腿上被撕裂的布料里，看起像是剑伤的伤痕都还没去包扎，就来关心他这点小伤.....

　　问的再慢点，伤口都要止血了呢。

　　先前那向下一跃。

　　其实楚言早就做好得吃上一剑——或是在闭眼的情况下狠狠摔一跤的心理准备。

　　他之所以敢跳。

　　一方面，是凌轻羽的状态太差了。

　　她脸色苍白成那模样，又因恼怒而情绪激动，一不小心脚软摔下去可不是开玩笑的，容不得再浪费时间。

　　另一方面——

　　【『被动·危机直感（中）』】

　　【介绍：当宿主即将遭遇可能受伤的威胁时，会获得一定程度的提前警示。】

　　——这是先前在来到入云市之后，他舍身作死的阻止爆炸案后，系统给他发的奖励。

　　可能是理解到无法阻止他作死，于是选择给他发了个被动......

　　也许是在用这种方式表达无声的抗议？

　　总之。

　　先前在入云市上方开了个门的时候，楚言只是走在城市里头漫步看戏，就一直感觉背后微微在发痒。

　　——那也许代表的是他要是乱跑，随时都有可能被AOE给卷入暴毙。

　　尽管楚言很怀疑，就这和被微风吹过似的“警示”。

　　如果他不是专心感受的话，甚至都察觉不到，究竟有没有效果？

　　这被动技能的效率也太差了.....

　　不过只是赠品技能的话，倒是也能理解，就不怪系统的质量了。

　　不过。

　　先前当他被少女用剑锋指着，感受到那种凌然的杀气时。

　　这『危机直感』却没有任何反应。

　　这意味着......

　　当凌轻羽发现是他的时候，哪怕知晓他有可能是敌人的幻惑——但也没有升起丝毫想下杀手的意思。

　　所以楚言最后才敢纵身一跃。

　　“不过.....”楚言有些无奈的看向仍在自责的青衫少女，心底嘀咕着想：“这孩子大概是从小就居住在哪个山头里修仙，所以不通晓世间险恶。”

　　“遇到我这么个只是聊天几天话，有几面之缘的『便宜师兄』，都可以这么轻易的放松警戒心。”

　　“要是让她经历现代社会的险恶的话，可不是轻而易举就要被人诱拐回家了？”

　　不行。

　　等这次的事件结束之后，必须要好好教导一下她现代生活的知识才行。

　　不然的话，岂不是辜负了“师兄”这一声声清脆真诚的称呼了吗？

　　“既然师兄你没事就好......”凌轻羽看见楚言的神态一如既往，依然是先前在酒店那副悠闲自若的模样。

　　不禁拍拍胸口，松了口气。

　　随即，她的视线重新环顾起周遭的山明水秀——看起来与先前的血山骨林，截然不同的『白玉京』。

　　本来因为看见了师兄，所以轻松了许多的神情.....

　　再次严肃的紧绷了起来。

　　“师兄，你必须先离开这里！”

　　凌轻羽看向楚言，语气认真的说道：“这里很危险。”

　　“如果要登顶的话，我一个人就够了，师兄你不必冒此风险。”

　　哪怕不知道因为什么原因，四周的环境景色骤然改变了。

　　但是，她的神识，以及对天命的感知，依然在告诉她。

　　——这里仍旧是那个白玉京。

　　众仙起源之地，众法归墟之处。

　　不如说.....正是因为周遭发生了如此大的变化

　　她才更需要登上山巅，去确认这【异象】究竟发生了什么改变！

　　异常并非一成不变的。

　　相反.....

　　正因为异常因应着时代而生，所以当时代发生改变的时候——异常往往会更先一步的发生变化。

　　像是古代的异类邪魔，到了如今就会变成为人熟知的家电产品。

　　虽说这种情况鲜少发生在根源级异常上——毕竟根源的升华与确立，本身就象征着一个时代的规则——但这也并非绝对。

　　代表了神州古代辉煌的天庭，就已经是永不崩朽的长城了.....

　　要是其在复苏之后又发生了什么异变。

　　那纵然是凌轻羽。

　　她也不敢肯定，自己最初的『计划（使命）』能够起到应有的作用。

　　嗯......？

　　这时候，少女有些微懵懂的意识到一件事。

　　这么想来的话，倘若“这个师兄”不是邪魔变幻的话。

　　那么.....最开始的时候，他是不是一路从比我更高的地方跑下来的......？

　　“哦，就是说你也要爬山是吧？”楚言不知晓凌轻羽现在心底的纠结，反倒松一口气的开口说道。

　　他原本还以为，少女接下来有什么特别惊世骇俗的计划。

　　或是这秘境需要通过某种特殊触发。

　　道中就会从爬山，变成一轮好听的背景音乐响起，然后四周开始发射弹幕的挑战......

　　但现在听起来，果然还只是单纯的『爬山』而已？

　　楚言刚刚思考过了。

　　他毕竟不会真正的把发生的一切，都当做合理的理所当然。

　　既然他爬的这么轻松，而凌轻羽却爬的一副要死要活的模样......

　　那代表着，他们之间一定有什么差别。

　　——应该是『异能』。

　　楚言记得，之前在学院时，那名诺尔斯·泰勒教授和他说过。

　　他的异能，是『能让事物还原』......或是与此类似，总之大差不差的能力。

　　也许。

　　哪怕是这幻境的石阶，也在他能力的作用范围之内？

　　想到此，楚言顿时就来劲了。

　　少女，想学爬山吗？

　　我教你呀。

　　楚言理所当然的从容淡笑道：“那干脆我们一起爬吧。”

　　“什么？”凌轻羽的表情一怔：“可是，这上面会遭遇到什么，师兄你根本不......”

　　“上面还有什么东西......”楚言耸了耸肩，“你也上去瞧瞧不就知道了吗？”

　　他差点把『不就只有一座老旧的破庙』这话给说出来了。

　　不能剧透。

　　登顶风景的享受，是给予疲劳登山者最好的馈赠。

　　要是剧透了不就没意思了吗？

　　况且。

　　楚言的视线，看向了虚拟屏幕里的【『完成仪式（0/1）』】看去。

　　这个任务，应该就是等着凌轻羽去完成的吧。

　　他作为一名合格的过场。

　　负责把主角送去终点，也是任务的一部分。

　　正当楚言颔首，心中满意的思考时......

　　【叮，任务已完成！】

　　他听到熟悉的声音。

　　随即，微略呆滞的再次撇头望去。

　　【『完成仪式（1/1）』。】

　　【奖励正在发布中——】

　　【检测到有升级程序可获取，系统将暂时进入一定时间的休眠，请宿主在此期间内确保生命迹象，切勿因冒进而卷入突发事件。】

　　随即。

　　在又一次的叮之后，那合成的音效声就歇息了下去，再没半点反应。

　　“.......”

　　啊？

　　只留下了站在台阶上风中凌乱的楚言，眼神有些茫然的望着天空。

　　系统桑。

　　原来你真的是信号不好，连任务奖励都可以延迟的吗！

　　“师兄......？怎么了吗？”凌轻羽有些担忧的看向说话突然卡壳了的少年。

　　“没、没事。”楚言有些勉强的干笑着。

　　他现在很头疼。

　　因为他不知道要怎么和凌轻羽解释，他因为爬山爬嗨了，所以不小心把你的机缘给抢了的这事。

　　楚言的表情忽地严肃起来。

　　他猛地牵起凌轻羽的手，然后迈步向着山顶快步走去。

　　“哎哎？师兄，你做什么呀？”少女的面颊染上绯红，眼神慌乱的低声惊叫。

　　握剑的手都不稳了，差点一抖的又摔一次。

　　楚言认真的说道：“没时间多解释了，赶紧和我上山去！”

　　他记得，那名自称『仙家』的少女，人看起来还是挺好说话的。

　　说不定只要爬的够快.....

　　她能够同意，把这奖励改成买一送一？

　　——就仿佛是预料到这种想法般，一阵轻微的拂风吹过。

　　连绵的山脉上，无数的芳草俯首，树枝的枝叶都摇晃着，发出窸窣声响。

　　奔走的鸟兽齐齐停下了原本的动作，将视线向着阶梯上的少年望来。

　　天与地，仙与人。

　　仿佛......

　　在见证着，崭新的天命诞生。

　　下一刻。

　　在楚言准备顺着之前的路，像是当年他放学回家赶去超市和一群大妈们抢着折扣商品般，赶紧带着青衫少女再刷一次登顶成就的时候。

　　他差点一脚踩空。

　　回过神来，楚言站稳脚步的四下张望，发现这里是熟悉的景象。

　　——正是当初，他待着观战的那处天台。

　　“.....！”

　　凌轻羽看到四周的景象，她也露出微略愕然的神情。

　　这是......

　　她回来了？

　　可是，这应该不可能啊！

　　按照记载，但凡进入过【白玉京】的人，就从没有正常的活着出来的。

　　或者说。

　　能够活着出来的......哪怕言行举止，和进去的那位再怎么相似，那也只是似是而非的某种『东西』了。

　　凌轻羽有些怀疑的捏了捏自己的脸，啊，还是会疼，那自己应该不至于是假的。

　　那么......

　　她抬头向着天空望去。

　　再次蹙起眉头。

　　在她的视野当中，伴随着苏醒的时间，逐渐扩张着范围，弥漫着九州天穹一部份区域的那片血色......

　　不知不觉的。

　　似乎，被凝聚，缩小了许多？

　　就宛若，从原本展翅着猩红血翼的蝶，再次恢复到了茧蛹的状态，准备从头开始再孵化一次似的。

　　凌轻羽不禁低声困惑的喃喃：“究竟，是发生了什么事......”

　　就在此时。

　　她的瞳眸微微一缩。

　　视线不再凝视着九天的仙云。

　　纤细的手腕向着四周招来，那三尺的青锋剑霎时如灵动的游鱼般，自剑鞘在她的身侧优游盘旋。

　　“谁在那里。”

　　她青玉的瞳眸注视着天台的某处角落，语气带着质问的开口说道。

　　她感受到了某种难以言说的“威胁”。

　　这是种很陌生的感受.....

　　倘若说，天庭一直以来给人带来的威胁，是庞然宏伟的巍峨巨山，轻轻一步踏出，就能将人碾碎成肉沫的【天灾】。

　　那是自然的伟力，是世界那扭曲法则不可理喻的一部分。

　　那么......

　　此刻在相当接近她的神识检索范围，才被她给发觉到的这股气息。

　　从危险性上来讲，远远无法与天庭去相提并论。

　　像是渺小，匍匐在地上，看似微不足道......

　　但却浓缩着剧毒，哪怕只是轻轻一口，也能够将大象给放倒的毒蚁。

　　不，要远远比那更加混沌。

　　因为，构成那种剧毒的成分，是来源于人类本身的情感。

　　愤怒？悲伤？遗憾？仇恨？希望？

　　就宛若将上千种剧烈的情感，强行被塞入到一个人的体内般。

　　——那种威胁感的来源，是【人祸】。

　　“唉，可惜了。”

　　听起来颓废的大叔声音，摇晃着手上刚喝完不久的空酒瓶，从天台的入口处慢悠悠的走了出来。

　　穿着破旧的风衣，他环顾的看了一眼面露戒备的青衫少女。

　　以及稍微嗅出点不对劲，于是微微一笑，果断认怂一脸平静的退至少女身后的少年。

　　安仿佛感到无奈的摇了摇头。

　　叹气着感慨道：“看来.....我赶紧赶慢，最后还是来迟了一步啊。”

　　图片:"不是很友好的温度计",位置:"Images/1707043944-100370303-111309496.jpg"

　　-------------------------------

　　p.s：复活！

　　最后的结果是甲流，直接把我的毅力干碎了，我保证这比新冠难受多了。

　　昨天躺在床上烧着实在难受了，终于绷不住又跑了一趟医院。

　　搁病床上吊了一小时自费的点滴。

　　今天总算活过来了。

　　——早知道这么有效，我就第一天吊了，这样我还能留剩下一张请假条做余裕( 'oωo` )

　　p.s2：这下又要背水一战了。

　　哎为什么是又呢。



180-轻薄的重量，紧系着文明的火

　　身材消瘦颓然，气质不起眼的像流浪汉，两侧的双颊拉着胡渣的中年男人。

　　就仿佛一大早出门登山，最后却还是错过了日出的观光客般。

　　他抬头凝视着渐渐缩减的『天庭云门』。

　　半饷。

　　“原来如此.....”再次摇了摇头，低喃着感慨道：“这么浓郁的扭曲污染，光是站在这里都让人要有种顶礼膜拜的冲动了。”

　　“这就是神州文明里所谓的『天威浩荡』吗？我在老家那的神明那里，可没感受过这种令人肃然起敬的氛围。”

　　“看来，『它』应该确实是降临过在这里。”

　　来迟了一步。

　　安在心底有些可惜的想到，这是他如何都没料想到的结局。

　　不过，这其实也正常。

　　虽然说，他确实是这出戏的召集者......但这出戏该在什么时候落幕，以什么时候落幕，也并非他说了算。

　　当骰子放上赌桌，合上了盎。

　　那转起来之后。

　　直到再次将盖子给打开前——谁也不知道会出现什么数字。

　　“当然，这么说的前提是......”

　　中年大叔的视线，悠悠地从天空收回。

　　带着看不出深浅的莫名笑意。

　　看向了身穿古风青衫裙，凭空御着寒芒凛冽的飞剑，周身缭绕着飘渺仙云的凌轻羽。

　　以及，看起来普普通通.....

　　——但是身处在这高度污染源的天台，看起来却屁事没有，手已经相当自然的搁兜里准备打电话报警的那名黑发少年。

　　“前提是，这场赌局，没人在中途出老千才行呢。”

　　安吐了口酒气，灰暗无光的瞳眸审视两人，平淡的低笑道。

　　“你是谁？”

　　凌轻羽温婉的语气清冷的开口问道。

　　她凝视着眼前的男人，视线连一瞬都不敢从他的身上挪开。

　　在看见安的瞬间。

　　她就察觉到，这人身上沾染的血腥味浓郁的甚至足以将周遭的空气扭曲。

　　如果说人类过于强烈的情感，会促成异常项目的诞生——

　　那么要是亲手沾染了繁复如海的猩红的话，那种灵魂的污染会如附骨之蛆般，让那个人行走之处的环境都为之变质。

　　对普通人而言，这种似是而非的东西，可能很难凭借五感去察觉。

　　但是。

　　对凌轻羽这种早已与自然修至合一的“修仙者”来说。

　　从这名行走的【人祸】出现的一刻。

　　四周的环境，就仿佛成为了黏腻的尸山血海般，空气几乎肉眼可见的出现了扭曲，充斥着令人难受的氛围。

　　说实话......

　　这种杀人数量，哪怕是从上上辈子的娘胎就开始砍人也远远不够。

　　——这人的灵魂背负着这么沉重的质量，到底是怎么移动身体的？

　　他难道实际上是『邪魅（扭曲实体）』吗？

　　凌轻羽青玉色泽的澄澈双瞳，凝视着面前气质颓然的中年男人。

　　闪过一抹微不可查的凝重。

　　要是她还保持着全盛姿态的话，先不说打起来谁能赢的问题，至少要战要跑还是随心所欲的。

　　可是......

　　因为『白玉京』登阶的缘故。

　　她现在无论是神识还是体内的气血，都处于重伤未愈的残缺状态。

　　在这种情况下.....对上这种手段未知，目的未知。

　　且莫名具备强烈威胁感的『东西（人形怪物）』。

　　“如果，还加上要保护着师兄逃跑的话......”

　　凌轻羽的视线，有些担忧的撇向身后。

　　轻轻的抿了抿唇。

　　一滴汗水顺着她额角流下，顺着她脸颊的弧度划过，周身飘渺的云气微略有些起伏，示意着她此刻心情的不太平。

　　天台上。

　　明明属于九天之上的沉重威胁，才刚刚暂且告一段落......

　　但一场意料之外的遭遇。

　　却再一次的，将危机的气氛烘托起来，背景象征着高潮的紧密鼓点再次被敲响！

　　但令人没想到的是。

　　率先打破了天台上沉默的，却是这名来历不明的风衣男人。

　　“哈哈.....别那么紧张。”他耸肩说道，“既然我已经找不到我要找的东西了，那接下来自然是打道回府。”

　　安充满善意的眼神在两人之间徘徊。

　　好似缅怀青春般，有些沧桑的磁性嗓音，颇为感慨的咧嘴微笑道。

　　“难不成，我还要因为没拿到我想要的东西。而恼羞成怒的准备对你们两个毛都没长齐的小俩口下手不成？”

　　凌轻羽的双眸没有任何动摇。

　　她的精气神，尽管早已在天庭的摧残下摇摇欲坠。

　　但依然保持着最好的应战状态。

　　作为这一代出山的蓬莱首徒，也许平时相处的时候，她对情感的生涩会如没见过市面的女孩般的羞怯。

　　可是。

　　当面对明确的危险时——纵然对方刻意将“情侣”这种话给作为动摇的诱饵抛出，也无法影响到她精神集中的一丝一毫。

　　嗯，这女孩真不错。

　　安暗自赞许的点了点头。

　　他作为【喀欧斯】的成立者......同时，也是一千年多前，那场联合了世界上所有的文明，为了应对这不讲理的世界。

　　——起源于疯狂，发迹于梦想，怀抱以希冀，一场空前且绝后的伟大联合最后的残存参与者之一。

　　他知晓着世界上许多被封存的隐密。

　　包括......

　　在各个地区里，被视为禁忌的数个【根源（0级）】。

　　“蓬莱仙岛......”安的眼神若有所思，“原来如此，像是那种地方，这一千多年后也依然存在着吗？”

　　“哈.....是因为帷幕的存在，让这个『源历』时代的人类，沉溺于安逸的现状，所以放弃了对世界边境的探索吧。”

　　他摇了摇头。

　　尽管这次的尝试失败了，但他也并未准备就此放弃。

　　对于他来说，唯独只有时间与不死，是永恒陪伴着他的随行者.....或者说，诅咒。

　　“咳咳。”

　　就在这时，另一道声音打破了现场的严肃。

　　“这位陌生的先生，你好。”

　　不卑不吭的少年嗓音，带着令人心生好感的清朗语调，在空旷的天台高楼上回荡。

　　在先前的对话中始终默不作声。

　　贯彻着只要当背景板，就不会有危险的黑发少年，他此刻梳理好了现场状况，从容不迫的从凌轻羽身后走出。

　　看向神情略有疑惑的颓废大叔。

　　他双眸淡然，面带浅笑的开口道：“首先纠正一点，我们只是普通的师兄妹关系而已。”

　　“这关系到我师妹的清白，请容我在此先澄清一下。”

　　话音落下。

　　楚言忽地感受到身后，出现了一个非常具有存在感的注视目光。

　　“......唉？”

　　某名少女持剑的手不稳了，她的神情中出现了一抹黯然，眼神微略的瞪大。

　　本来大腿侧凌云飘逸的青羽短裙，也宛若失落般的微微垂了下来。

　　楚言顿时有些头皮发麻。

　　坏了。

　　他只是随便找个切入点，来反驳这名中年大叔刚刚说的观点而已。

　　先反驳对方观点，紧接着抛出自己的观点——这在获得对话的主导权当中，是一种最为基础的谈判手段。

　　他还是看到凌轻羽对男人的话语没有任何反应，才断定这个切入点能够拿来使用。

　　反正想来修仙之人——应该是以登仙之路为主要目标，要斩尽凡尘情丝迷惘的。

　　男人想必只会妨碍修仙。

　　但是少女你现在这态度是闹哪样？

　　我们真的只是才初次相处过几天的便宜师兄妹而已对吧！？真的不是什么更在此之上的关系了吧？

　　不要用那可怜兮兮的眼神，像是被开车抛弃在大雨后的路边，湿漉漉小狗狗般的眼神盯着我的背后啊！

　　楚言微微觉得自己的良心痛了起来。

　　“哈哈哈哈......”

　　安确实被楚言这反客为主的态度，给整的愣神了好半饷。

　　毕竟这里是天庭刚刚降临之处。

　　对于两名能比他更快，而且还安然无恙的归来的人。

　　他一时间确实拿捏不定虚实。

　　所以，楚言那从容自若，哪怕面对他的气势也丝毫不虚的态度，确实把他给唬住了。

　　但没想到。

　　这两人自己之间的互动......就把楚言随手营造出来的神秘感，给轻易破坏的一干二净。

　　于是安很不道德的大笑了起来。

　　“诶，年轻就是好啊。青春岁月，风华正茂，彼时正当年少。”

　　他摇了摇头。

　　看着背后发麻，却仍装的淡定自若，不能再继续任由画风崩盘的楚言。

　　开口打趣：“哈哈，少年，你这样可不行啊，年轻就要懂得把握能把握的机会才行。”

　　“你这样辜负女孩子的心意，迟早有一天是会遭报应的。”

　　在说完后。

　　“算了，我也不能继续废话了，想来『公司』的人应该也快到了吧？”安向着天台的四周，环顾的瞭望一番，随即说道：

　　“那么，已经上了时代的叔叔我，就要先走一步了。”

　　楚言这次没有回话。

　　只是不闪不避，静静的与男人对视。

　　他感受不到对方的实力，系统暂时还没给他相关的技能。

　　况且，现在的系统似乎因为升级，还在沉眠中没有恢复。

　　可能有点类似电脑的『升级中请勿关闭电源』一样的道理。

　　在这种情况下，他要是再作死惹出乱子。

　　系统的血压可能就要爆了。

　　为了可怜的统子，楚言决定先摁耐住自己蠢蠢欲动的好奇心。

　　——尽管，他现在已经有九成把握，眼前这名风衣男人十有八九，就是造成这次支线任务诞生的罪魁祸首。

　　但没办法。

　　他，楚言，可怜弱小又无助。

　　还得保护便宜师妹。

　　“喏。”

　　就在这时，安从那好似什么都能够装下去的风衣里头，掏出了一个用布料包的严严实实的包裹。

　　动作随意地便向着楚言二人的方向丢来。

　　他露出笑容。

　　“小兄弟，帮叔叔我一个忙吧。”

　　“帮忙跑个腿，把这玩意送给你身后的那家『公司』。”

　　“就和他们说，不必再浪费人手寻找了，这个他们苦苦找了半天的鱼饵，我可一直都带在身上呢。”

　　安伸出食指，指了指天。

　　暗哑的嗓音笑道。

　　“——也是把天上的那群家伙，给引诱到这座城市的万恶之源。”

　　在不久前。

　　无名的白眉仙人通过卜卦，卜卦出了关于这个时代那该死的『帷幕』，与其息息相关的信息，就身处在这座入云市里。

　　这是天庭决定暴兵一波，势在必得降临的最主要原因。

　　那是禁忌的隐密。

　　维续了现代文明整整一千年的和平，将一切的诡秘与恐怖给阻隔在帷幕之外。

　　可以说，千年的薪火相传，其背后可能潜藏的禁忌与知识。

　　——都存在于这被破旧的回收布包覆，长不过三十公分，宽不过二十公分的硬质石板之上。



181-不是面露笑容的人都是朋友

　　楚言的眉头微微蹙紧。

　　但他还是伸手，抢在准备接过那投掷石板的凌轻羽之前，先一步将那看起来就不具备回收价值的破布给接住。

　　有点沉——

　　但是，比他想象中的轻。

　　“师兄，还是让我来拿吧？“凌轻羽的手已经伸出了一半。

　　神情有些不放心的侧首，看向楚言怀中的石板，“这个东西.....无论是什么，它既然能够吸引来『天庭』。“

　　她语气严肃，低声说道：“那么光是携带在身上，很有可能就会出现危险！“

　　污染。

　　不仅仅是异常项目存在污染性——就连禁忌的知识本身，也是足以成为传递污染的媒介。

　　人类的思想，就像是流动的水一样。

　　是一种“介质“。

　　异常项目扭曲的规则，就宛若将泥泞给滴入红酒之中，会将与常理相悖的认知，在人类的思维里扩散浸染。

　　紧接着影响到现实，继而影响到一个人的身心完整。

　　这就是为何扭曲污染如此可怖。

　　红酒滴入了泥泞，泥泞依然只是泥泞。

　　但哪怕只是一滴淤泥，被混淆进了珍藏的酒水......那整瓶酒可就都不能喝了啊。

　　想几天前。

　　某名神秘人通过了公司的投稿专线，只是简单的传递了入云市的一句话。

　　因为在信息中包括了『天庭』这个污染源的只言片语，直接就把那个收件部门的应急昏迷措施给干应激了。

　　后来大伙一起加班到通宵，靠着怒骂那个神秘寄件人的同仇敌忾。

　　才勉强的将当天剩余的指标搞定。

　　——能让打工人流下血泪的加班，这就是禁忌知识污染的可怕性！

　　“确实。“楚言颔首赞同，随即淡然一笑说道：“所以正因如此，轻羽你是要负责打架的，更不能因此束手束脚了。“

　　“这种像是快递任务一样的事情，还是交给天生打工人灵根的我得了？“

　　他说的是实话。

　　但也不完全是实话。

　　——如果说，这枚石板真的是和他从刘老爷子那儿收到的玉佩。以及宫水晴樱那颗能够用来变身的粉红宝石一样。

　　是具备了什么『异能领域』的属性。

　　且具备着足以开启支线，乃至主线剧情的危险性的话。

　　楚言认为，只要放在自己的手上，应该就会“无事发生“。

　　虽说他没有测试过自己异能的极限......

　　不过目前为止，似乎还从未失效的都顺利成功了。

　　那么。

　　往后应当也会一如既往吧？

　　“放心吧，小妹妹。“

　　这时候，那颓然中带着几分醉意的男人，摆了摆手随口道：“那玩意虽说是挺危险的......“

　　“但是哪怕那小兄弟好奇心大起，想要打开禁忌的魔盒，瞧瞧里边是什么东西。他也绝不可能掀开那包覆的布料。“

　　他无所谓的笑説。

　　“叔叔我呀，对自己的手法还是蛮有自信的。“

　　楚言的视线微微眯起，盯着那名看起来对此充满自信的男人。

　　思绪在他心中微转。

　　他的手指，在破旧的回收布料上，微微划过，那翘起的布料就像是易拉罐的拉环般，只需要轻轻施力就能将内藏的隐密扯开......

　　然后，他什么都没有做。

　　竟是点了点头。

　　“唉，这位大叔说的没错。“

　　楚言一本正经的叹气道：“虽然我现在非常好奇，但这布料的包裹太过实在了，实在是扯不开来啊。“

　　“想我当初送快递时，有的时候寄件者自己的包装太差时。我还得自己拿胶带帮着去查缺补漏呢。“

　　他转过身去，朝着天台下楼的楼梯走去。

　　“走啦，轻羽。“向着还警戒的盯着安的青羽少女，随意招手说。

　　“——这种烫手山芋一样的东西，我可不希望让它在我手上留存太久。“

　　凌轻羽微微一怔。

　　既然师兄都说了不需要戒备的话......

　　她心中想着，刚想点头然后跟上脚步。

　　但是，她随即看到了少年做出的挥手动作——

　　那是『暗号』。

　　自从第一次参与围捕真仙，某名靚仔因为没有学习过公司的手语。

　　于是造成了那惊世骇俗，且差点没把凌兔主管坑死的一枪后。

　　当天下午，“宫水晴樱“就非常主动的跑到了楚言的房间里头。

　　摆出了一副小教官的姿态，不知从哪换上了一副可爱风格的教官服，还特意准备好了教材说要彻夜指导他。

　　不得不说，当她兴致满满的露出笑容时......不知道为什么总让楚言幻视出小恶魔，背后仿佛多了条爱心尾巴一甩一甩。

　　然后。

　　她就被加班的电话叫走了。

　　哗的一下，小恶魔直接成了小可怜。

　　浅樱长发的女孩，离开房间时那三步一回头，仿佛依依不舍的娇小背影......

　　差点让楚言怀疑这公司是不是在非法的雇佣童工，想打举报专线了。

　　不过，女孩细心准备好的教材，楚言还是怀抱着恭敬的心态，好好的拿来学习了。

　　顺便。

　　为了预防之后战况的突发情况。

　　他还把另一个房间的凌轻羽也喊了过来，让她专心的记住了几个重要的手势，特殊情况下可以使用。

　　某人向来是习惯未雨绸缪的。

　　而现在——

　　这些准备，终究起到了作用。

　　“那个手势的动作是，朝着目标以限制移动为意图发起攻击？“

　　“敌方在进行伪装，逢场作戏，是为了不要提前使其升起戒心？“

　　凌轻羽一刹那就理解了手势的意思。

　　毕竟是蓬莱出来的高材生，神州自古以来就有背书考试的传统。

　　哪怕那本教材厚的堪比字典，而且为了防被破解有着十几种变体，但对少女来说想记忆并非难事。

　　可是，她没想到的是......

　　还不是修仙者的楚言，竟然也能背下那在五十多页后边的手势变种。

　　哇。

　　真不愧是师兄！

　　不过，凌轻羽一时间有些难以理解，为什么少年会摆出这个暗号。

　　刚刚的对话里，她明明从双方的精气神中，都没有察觉到任何杀气......

　　看起来就是前辈与后辈，相当平和的对话过程而已。

　　这个男人.....果然是敌人？

　　——但师兄究竟是从哪里发觉的？

　　不过。

　　凌轻羽的思绪一头雾水，并不代表她的身体无法做出反应。

　　残破的青羽丝绸宛若划过天空的流萤，她的身姿宛若凌空飞跃的燕雀，凛然的剑锋在地上一划。

　　一轮明晃晃的虚月便凭空生成！

　　天地间刹那黯然失色。

　　少女轻声吟唱。

　　“镜中花，水中月.....假作真时真亦假，无为有处有还无。“

　　那份锋利坚韧的三尺剑锋，在她的纤指中就宛若柔若无骨的柳条。

　　被她在天台的地面如小舟划过池水般。

　　轻流而过。

　　于是，倒映的月亮掀起阵阵涟漪。真实与虚假的界限在此刻模糊不清。

　　蓬莱仙岛的神通，以自然万物为主——任何天地的景象，皆可被其捻来升华为『短暂扭曲的领域异常』。

　　而在这些幻境当中。

　　唯有练成天人合一的蓬莱仙，能够不受相应天地扭曲的影响。

　　“嘿。“

　　那风衣男人，面对凌轻羽这骤然的暴起，神情终究还是错愕了一瞬。

　　他的脚已经深陷在月华清水之中。

　　这既是实月，也是虚月。是倒映在水中，亦是高悬于天空之上。

　　但是。

　　倘若无法真正辨明真假虚实，就无法踏出这月轮笼罩的范围。

　　在这刹那。

　　“砰。“

　　枪声。

　　沉稳的食指扣动了扳机。

　　原本正走下楼梯的少年上半身旋转，就仿佛枪斗术般，他清瘦却有力的肌肉被拧成绷紧的弹簧。

　　宛若嵌合的卡榫，宛若叩鸣的鼓点。

　　学院的新生校服微微飘起，天门尚未合起的一缕光线透过刘海，撒落在少年面容棱角分明的线条。

　　他的双眸平静冰冷的甩出弹轨。

　　漆黯的黑色瞳孔，如幽山古井深处那冰凉的水。

　　不骄不躁，不疾不徐。

　　击锤叩响底火，透过枪管的校准，在一声急促的爆鸣中，不偏不倚的朝着陷入虚幻月华的男人射去。

　　“——“

　　安的嘴巴微微张大。

　　接着。

　　勾起了一个弧度，仿佛在简陋的深巷，如预期般找到了上好的美酒。

　　“有意思。“

　　他说。

　　随即将两手一拍，口中低喃道：“子弹的性质是『贯穿』与『火药』，是『杀人兵器』。“

　　“但是，超过射程的子弹无法杀人，风阻会成为最大的妨碍。“

　　“所以——在风太大的地方，子弹会失去杀人的能力。失去具备的性质，成为无用的废铁。“

　　安感受着天台呼啸的风，再看了一眼脚底下那华美的月轮。

　　微笑道。

　　“——『深夜月色』吹起的风，总是比白天还要更加狂放，不是吗？“

　　在说完这些话后。

　　他以纯粹的格斗技术，不包含任何异常能力的举起手。

　　精准的阻隔在子弹与自己的脑袋之间......

　　就准备一如既往的，将即将成为“不再是杀伤性弹药的某个金属装饰品“，给随意的拿捏手中。

　　对于他而言，想要“赋予”一把普通的枪械异常性质。

　　如此就足够了。

　　但是.....

　　在子弹即将接触的最后一刻，安的表情却微略一变。

　　右手的动作顿时用『捏』，合起为『掌』，挡在了子弹面前！

　　噗嗤。

　　子弹入肉的声音，总是细微的让人感受不到实感。

　　“唉......还是上了年纪，现在反应力都比不过年轻人了。“

　　安摇着头淡笑着自嘲说道。

　　“你们神州那句古话怎么说来着？“

　　“『江山代有人才出，各领风骚数百年』，真是有颇有智慧的一句话。“

　　滴答，滴答。鲜血从他的右手掌间低落，不断的浸染在脚底水中虚幻的月华上。

　　将男人那满是补丁的风衣，给再一次染上了自己的血色。

　　——“子弹”依然是“子弹”。

　　一如既往。

　　“好久没受过真正的伤了，某种层面来讲也挺怀念的。”

　　安语气不慌不忙的，从右手被烧熟的血肉中，无视受伤的疼痛，将那枚贯穿后失去了动力的弹药挖取出来。

　　他眯起眼眶里灰烬般的深眸。

　　仔细的观察着这枚尽职的攻击者。

　　随即，蕴含深意的低喃道：“果然啊......哈哈？龙，你们好样的.....“

　　“你们管这叫做『复原』？“

　　.......

　　【未记录异常项目：『风迎弹止』】

　　【火药，板机，射击——这是构筑子弹的杀伤性原理。】

　　【但是当迎着逆风射出的弹药，势必会承受遭过负荷的风阻。】

　　【缺乏构筑的子弹还能是原本的子弹吗？】

　　【所以，当该项目无法抵达原初预定的速度时，就会直接悬停在半空中——】

　　.......

　　【未记录异常项目：『[数据删除]』】

　　【██████，██████████】

　　【████████████。】

　　【子弹仍是子弹。】

　　【——以上，禁止删改，违者后果自负。】

　　------------------------

　　p.s：病好了，那就更新！



182-当不讲理与不讲理针锋相对

　　“我很好奇，你是怎么猜到我来者不善的？小兄弟。”

　　纵然双方都已经撕破脸，在这天台上敲响了战斗的旋律。

　　但男人的语气依然是那副吊儿郎当。

　　仿佛什么都不放在心上的态度，语气中带着微醺的醉意。

　　“我觉得.....刚刚大叔我的表现应该还不错，没有出现什么明显的破绽吧？”

　　他明明扮演流浪汉就挺像的。

　　难道刚刚的口吻，不像是一名关怀后辈，但充满了神秘氛围的隐藏任务角色吗？

　　正常来说，都会想办法和他打好关系，看能不能从他手上获取好处的吧。

　　这小子倒是果断！

　　直接甩手，就是一枪直指咽喉。问都没问过还有没有谈谈的可能。

　　安那胡渣面容的笑意，忍不住更浓郁了几分。

　　哪怕是现在被温驯惯养的人类文明......也能培养出这样展露獠牙，向前倾起身躯做出威吓的年轻独狼。

　　很好，这样很好。

　　“因为，实在是太明显了。”

　　楚言的目光平淡的看着男人，举起了手上那被布料包覆的石板。

　　语气淡然的说道：“你打从一开始.....”

　　“就看准了我会出来接住这个包裹的吧？”

　　扔出的包裹，力道被控制的巧妙。

　　当时正好在两人的中间。

　　无论是谁......都有可能接住。不过这名风衣男人却打从一开始就笃定，楚言一定会伸出这个接住的手。

　　这只能代表一件事。

　　——无论是从哪个隐密的渠道，他都必然知晓一部分楚言档案里的能力。

　　正如同，当初那篇《蓝色之恋品酒指南》才在公司后台出现不久。

　　就连内部的高层都对这名作者一无所知的时候。

　　安就已经摇摇晃晃的。

　　拖着廉价的酒水，去把人家酒吧砸了。

　　以确保这个难以控制，同时对他的计划毫无益处，未来还需要处理的小麻烦，能够从异常项目的档案里删除。

　　“不过......就是这么简单的试探计划，却简单的让我着了道。”

　　楚言也有些无奈的摇了摇头。

　　耸肩叹气道：“而能成功的计划，就是好计划。”

　　“还是我太没警戒心了。”

　　问题，出在包覆石板的布料。

　　他不知道这布料是被动了什么手脚......

　　可能就和《魔法禁书目录》，开局那只白毛修女穿的制服一样，存在什么他的常识无法理解的禁制。

　　反正，这肯定是被设计成只要他一触碰——就必然会起反应的东西。

　　而现在，他已经拿在手上那么久了，却什么都没发生.....

　　只需如此简单的试探。

　　已经足够令男人确信些『什么』了。

　　“优秀的推理。”

　　安爽快的承认了，露出愉悦的笑容：“这样就对了，我喜欢聪明的孩子。”

　　他没管仍在流血的手伤，视线没去看划出虚月，将他封禁在画地为牢内，并且仍在警视着他的凌轻羽。

　　那双如灰烬般死寂的眼瞳，饶有兴致地望向那名神情平稳的黑发少年。

　　似笑非笑的缓缓开口道：“其实吧.....那枚石板上记录的是人类最初的【罪戒】，一共有十条......”

　　“扯淡吧。”

　　楚言嗤笑一声的摇了摇头，“真当人没读过书？那玩意有两块。”

　　“就算退一步来说，哪怕真是那玩意好了.......”

　　在话语的缝隙之间，他的板机就宛若充当了停顿的逗号般。

　　以难以察觉的间隔扣动了两次。

　　“——你给的这东西上面，顶多也就记载着五条，大叔你是准备买一送一，搞捆绑销售吗？”

　　子弹划过风声。

　　穿过了被一轮虚月给划开界限的天台，就宛若想要故技重施般，再一次以此对安造成伤害。

　　“哈哈！”

　　安的神情在短暂一愣后，眸底饶有兴趣的光芒浮现的更甚。

　　咧嘴大笑着说：“抱歉抱歉，那我真是老糊涂了，没想到小兄弟你涉猎的领域还挺广的！”

　　对于普通人来说，难以反应过来的子弹。

　　在他的视野中宛若定格的片段。

　　纵然双脚深陷不知真假的水中月轮，四周的环境哪怕连空气，对此刻安的五感来说也是模糊不清。

　　但是，他只是随意的侧身躲避。

　　子弹从风衣的袖摆处以厘毫之差的距离堪堪划过。

　　掀起的风刺痛肌肤。

　　——便不再硬吃那不讲道理，不讲物理，甚至连诡理也不讲的真实贯穿伤害。

　　既然知道防不住.....

　　那么，躲过去不就好了？

　　“好吧，那叔叔我也不装了。”

　　安再次扬起笑容，仿佛示意着这种级别的攻势拿他没辙，就准备继续侃侃而谈。

　　“其实呢，那枚石板，上面记载着一个叫做阿努比斯的古代神明，关于其裁决死亡的仪式......”

　　然而，他抬起头。

　　一枚已经拔掉了插销，看起来圆滚滚的东西，已经被精准无误的投掷到他的上空。

　　在阳光与月华的虚实交错之下。

　　在地面映照出黑影。

　　当其炸裂，浓密的烟雾便随之弥漫，将天台的视野给笼罩。

　　“战术烟雾弹吗？”

　　安先是不慌不忙的掩住口鼻，在确认无毒之后才感慨着说道。

　　“真是的，明明具备那种级别的异常性质，结果却是用这种方式来战斗......”

　　停顿片刻。

　　他若有所思的低语：“不......还是说，正是因为用这种方式，所以才会具备那种不讲理的异常性质？”

　　先前。

　　他试图给那柄平平无奇的手枪，覆盖上自己『赋予』的扭曲性质。

　　这对安来说轻而易举。

　　那种区区小手枪级别的质量，他甚至都不需要亲自去触碰，靠着空气的间接接触就能直接予以异常项目的“定义”。

　　然而——

　　安第一次的失败了。

　　那名少年......他绝非是知晓自己的能力，然后提前将那把异质化的手枪复原。

　　更在那之上，比那更不讲理。

　　——就宛若是天真无邪的孩童，用手中的蜡笔在手枪上画满了涂鸦。于是任何的水彩颜料都无法沾染，因为再无能填写的空间，水一碰蜡就会脱落。

　　那绝不是所谓『复原』。

　　相反。

　　安从未见识过如此霸道，不讲理，宛若恣意妄为般的『扭曲』！

　　“果然啊，从他枪杀了真仙的那一刻，我的判断就没有错。”

　　在滚滚冒出的烟尘中，安一边随时注意着可能从烟雾中射出的致命弹轨。

　　一边愉快低笑：“而当他出现在了这里......出现在了这直通天庭的核心处时。”

　　“这种怀疑，升华为了笃定的确信。”

　　中年男人幽邃的眼瞳深处，仿佛还藏匿着曾经战役的残影。

　　那是人类向着诡秘高举忤逆，曾踏过累累的尸骸，掀起浩大行军的时代。

　　而他是从那个时代苟延残喘下来的幽灵，游荡在当今陌生的时空。

　　只要能够延续文明，杀尽诡秘......

　　他不介意使用任何手段。

　　“楚言吗......？”

　　安的笑意洋溢着。

　　久违的感觉自己身上的血液加快了流速，就宛若已经死去的心脏都要恢复跳动。

　　“——你究竟是『什么东西』呢？”

　　你的身上，会是藏着人类的希望，亦或是来自终末的绝望呢？

　　安扭了扭脖子，拉拉脚筋，做出了伸展身体的动作。看起来兴致昂扬的跃跃欲试。

　　咧嘴随意的笑道。

　　“来吧，无论你是什么，就让我先来试试你的含金量。”

　　哪怕同时以一敌二。

　　先不说，【蓬莱仙岛】本就是接近天庭，不过是因为体量问题，无法成就0级编号的远古诡秘......

　　其中一人还是真身不明，能力不明，对人类文明的态度不明，披着十八岁少年外貌混入人群的『怪物』。

　　但是。

　　这对安来说，并不构成问题。

　　他早就见识过比这更恐怖的多的东西了。

　　“况且，不只是知道【1-006·神戒石板】的情况.....”

　　“看他最后的表情，似乎就连【1-031·比羽毛更轻的罪】都略有了解的模样。”

　　安死寂的眼神中流曳起了重燃的火。

　　喃喃低语：“太有意思了，这样的怪物，之前的十几年到底是藏在哪个角落里，难道都没有人发现吗？”

　　哐啷.....哐啷......

　　“嗯？”

　　就在此时，中年男人挑起眉头，感觉到有什么东西触碰到自己的脚。

　　低头一看。

　　三枚绿色的菠萝状物体，正在无声的朝他打招呼。

　　其是战争影视作品的常客，偶尔也会客串一下恐怖电影的登场。

　　一般而言。

　　人们会将其称之为——破片手雷。

　　“好样的，你小子......！”

　　轰隆！

　　.......

　　“嘶......竟然把借来的东西全用光了。”

　　楚言摸了摸已经空空如也，包括弹夹都换上了的战术外套，有些咂舌的腹诽。

　　“希望七同学他回去以后的开价别太狠，听说军火这东西都挺贵的......”

　　诶不对？

　　既然时代已经在用电磁步枪了，那这种枪械结构的军火，是不是该算淘汰品？应该不会太贵吧？

　　.......嗯，不过如果是久远到太久以前，导致这枪械是纯手工制作，其余都已经算是古董的话。

　　那价格上就是另外一回事了。

　　楚言替自己的钱包祈祷，希望这一刀不要砍的太狠。

　　系统都多久没给他发过给钱的任务了，就仿佛在这个世界上钱不重要似的。

　　我缺的是那些技能吗？

　　钱啊，给我点钱！

　　“师兄？”

　　少女略带担忧与警戒的嗓音从一旁响起，凌轻羽看向灰雾弥漫的天台中心，低声问道：“我们不趁现在进攻吗？”

　　她依然对那名手段不清晰的行走『人祸』，保持着最高级别的警戒。

　　先前，在楚言这边间断射击的时候，她并不是不想参与进攻。

　　而是无力抽身参与。

　　她的身体，本就已经虚弱不堪。

　　而那名看起来醉醺醺的男人——也不知道他到底是什么体质。

　　明明虚幻的月华，是由她主宰的领域。但他的身体却在不断的同化着环境，近乎本能的和她在抢夺主导权。

　　——那家伙明明是人类，但却和扭曲污染拥有高至离谱的亲和性！

　　甚至可以说。

　　他不但在使用异常项目时，不需要考虑适应与反噬的问题......

　　甚至如果是无主的异常，只要被他碰了，那就要写上他的名字了。

　　“嗯，不打了。”

　　楚言干脆的说道，没有再浪费时间，语气短促的说道：“轻羽你还能御剑吗？咱们赶紧撤。”

　　开什么玩笑。

　　对方就差在脸上写出『嘿，我就是幕后大BOSS，现在我来堵新手村』了。

　　这是他这种年纪，这种实力，该承担的重责大任吗？

　　有组织那又粗又硬的大腿不抱，自己选择逞凶斗勇的上去拼命。

　　这一点也不符合楚言的处世哲学。

　　“好。”

　　凌轻羽也没有犹豫，随意的便把自己从小到大的贴身长剑招来。

　　拍了拍剑柄，今天一整天劳累它了。

　　随即一跃的跳上了剑柄。

　　蹲下双膝，凌轻羽朝着楚言伸出手，浅笑说道：“来，师兄，我拉你上来！”

　　包覆大腿的青丝短裙随风晃荡，因为有些缺损的关系，需要用一只手压着，避免被风吹着走光......

　　那柄飞剑似乎无形的轻鸣了一声。

　　似乎在抱怨着。

　　才没认识多少天，又是为了这个野男人将它丢在台阶上，现在又要让他直接骑到自己身上。

　　它明明也有尊爵不凡的出身，现在却感觉自己真要沦为工具剑了。

　　就在楚言颔首，准备牵起青羽少女伸出的柔荑纤手时......

　　“喂，这场架都还没打完，别这么着急就开始秀起青春的恩爱吧？”

　　不紧不慢的男人声音，在一旁慢悠悠的响起。

　　楚言的动作顿时由拉改推。

　　将身前纤细的身影向前轻轻推开。

　　“师兄——？！”凌轻羽的瞳孔骤缩，失声惊叫。

　　——只见一整块还连带着钢筋水泥，仿佛将天台一角的地面硬生生挖出来的巨大石块，猛然的轰击在了楚言的右侧。

　　少年在最后时刻做出了格挡的动作，他的表情依然面不改色。

　　但无关神秘的异常性质。

　　由石材与金属构筑的高质量，化为了沉重的动力势能，将他看起来清瘦的身躯给径直拍飞了出去！

　　撞碎了天台边界那破旧的铁锈围栏。

　　向着二十多楼的地面.....

　　直坠而下。

　　......

　　【叮。】

　　【——系统更新已完成，现已重新启动。】

　　【......................................................................................................................................】

　　【检测到宿主正处于特殊情况！即刻更新『天命』程序，正在发布紧急任务！！】



183-师兄，这下换你欠我一次啦！

　　坠落。

　　这指的是当物体受到地心引力牵引，受到重力势能的影响，向着地面呈重力加速度的一种描述动词。

　　楚言上辈子的时候，曾经从抖印上看过许多有钱人玩高空跳伞、峡谷的自由落体、平原的翼装飞行等等的视频......

　　一般是配上“营销号の小曲”，然后背景配音来几句几句“噢，杰克，快慢点，你就要撞上那片山崖了......”。

　　最后弹幕嘻嘻哈哈的刷过“这就是外国人少的理由”、“这是月薪三千的我该看到的视频吗？”之类的话。

　　——很可惜的是，直到穿越之前，忙于生活压力的楚言都没有机会，去实际体会一下这些小布尔乔亚的娱乐活动。

　　“没想到，咱欠缺的这份作死，会在穿越之后一次性弥补回来啊。”

　　身处在二十多楼的高处，坠落带来的呼啸刺的耳畔有些生疼。

　　看着急剧在视野中接近的地面。

　　楚言不无感慨的如此想道。

　　右侧的身体.....就宛若被巨石碾过般，近乎有些疼的要失去知觉。

　　不知道是不是断了几根骨头？

　　不过。

　　楚言知道，自己是不会死的——又或者说，那个中年男人，他必然舍不得杀掉他。

　　如果要杀的话。

　　那他这一系列的废话和试探，效率简直差的令人费解。

　　相比之下......

　　让他摔到重伤濒死，甚至是真的死去。

　　然后再靠着不可思议，和搞笑世界观师出同门且的女频世界观异能，来个死者苏生之类的把他抓起来。

　　似乎能让一切过程都更加简单。

　　“不杀的原因，是好奇我身上特殊的异能吗？”楚言急速转动大脑的寻思着。

　　“也是，记得当初我开的那一枪后，『公司』里头其他人看待我的眼神也很奇怪......”

　　“难道说。”

　　“这种能力，是属于在常识中不可思议的类别？”

　　这么说来的话——

　　也许，他这山寨版五五开之术的稀罕度，要比他原本设想起来的要高？

　　但很可惜的是。

　　就和他当初预判的一样，哪怕具备着六角形的全方面抗性，免魔免陷免怪兽效果，比游戏王的神之卡还牛逼。

　　但在大宇宙的物理法则之下......该吃的物理伤害肯定还是要吃的。

　　否则对这个世界未免也太不尊重了点。

　　这些事情，此刻在急速下坠时，只是如迅速闪过的幻灯片般，在楚言的脑海中一闪而逝。

　　他甚至连刚刚系统『叮』了什么都没来得及去确认。

　　可怜小统子那单薄的血压了。

　　换谁来摊上这样的宿主，三无女仆也得被气红温。

　　“那么......”

　　“现在，该想办法自救了。”

　　楚言无视身上的剧痛，冷静的在心中计算着坠落的楼层。

　　还剩下十二楼的高度。

　　速度还在增加。

　　即便看似距离死亡已经如此接近，但他的心中却意外的并无恐惧。

　　也许，是早就习惯这个世界的不讲理了。

　　又或是......

　　——某种若有似无的直觉中，让他觉得自己哪怕死了，也并非真正的彻底死亡。

　　“这就是有系统，有修仙，有都市异能的安心感吗？”

　　楚言并未过多在意这种奇怪的感受。

　　无论会不会死，但这要是撞上去他指定得痛死！

　　“从须弥芥子里取出棋盘.....再次复刻一下前几天的搂面跑酷？”楚言否定了这想法，“不行，我现在身上这骨折情况，再耍杂技的话怕不是真得死。”

　　自从当时凌轻羽当做见面礼物，将这能容纳道具，由她亲手缝制带着淡淡花草幽香的须弥纳物囊送来之后。

　　楚言就把自己带来的道具全给装进去了。

　　不过。

　　他在脑中环顾了一圈，却发现没有一个现在能让他安然无恙的道具。

　　“啧，当时应该多和那叫做『仙家』的重要剧情角色搭话，看看能不能刷出她脚底下踩着的那朵云的任务来的。”

　　楚言有些可惜的淡淡一叹。

　　眼神无奈的低语说：“没办法了，果然还是只能选择用那个棋盘想想办法......”

　　“——师兄！！”

　　一道充满了焦躁，划破了距离，少女急促的嗓音。

　　恍若要追上离弦的箭矢般。

　　从身后的高空响起！

　　楚言表情惊愕——硬是做出了在坠楼途中扭头向上看，如此充满了马戏团空中飞人招新考试级别的高难度动作。

　　只见，一袭翩跹的轻盈青羽，已经毫不犹豫的一跃而下。

　　狂风中的纸鸢飘然而坠。

　　少女的发丝被风吹的凌乱，伏贴在她那充满了焦虑与担忧的容颜上，眼角隐隐约约好似闪烁起泪光。

　　她就好似那看着恋人跳崖的女子，毫不犹豫地选择了紧随的殉情。

　　好家伙。

　　你这孩子跳一次不过瘾，二二三四再来一次！？

　　楚言注意到，凌轻羽的脚下是没带她伴身的那柄飞剑的......

　　很显然。

　　某人为了摆脱颓废男人的纠缠，让她的飞剑去一键自动战斗了。这才替自己找到了能跳下的空隙。

　　但不是，你难道一个人会飞吗！

　　楚言还来不及吐槽。

　　只见那在空中被狂风吹的衣袂翩飞，青丝绫罗飘动如舞的剑仙少女。

　　毫不犹豫地朝他伸出了那只先前没能牵上的纤白素手。

　　焦急的开口喊道：“快点，师兄！快点儿抓住我的手！”

　　因为她跳下来施加了初速度。

　　所以哪怕先来后到，凌轻羽也成功的追上了先跳一步的楚言。

　　看着那近在咫尺尽力伸出的指尖。

　　黑发少年也没有再过多犹豫，同样伸出自己的手，将其紧紧握住！

　　再怎么在内心去吐槽。

　　但人家都已经为你跳楼了，迫切想救人的心态更是写在脸上。

　　哪怕这手一牵起来，楚言就真的没办法再拖着一个人自救了，但这手难道就可以直接忽视吗？

　　——正如同先前的凌轻羽，无条件信任少年的决策一样。

　　楚言也不会去怀疑对方。

　　牵手的第一感觉......很白，很凉，很软。

　　难以想象，这是每天都会挥剑一千多遍，历经千锤百炼的剑仙的手掌。

　　像这样的小手，不该舞刀弄枪。应该要待在家里，幸福而静谧的，编织着绸缎女红，带着温婉笑意的相夫教子。

　　并等待着上前线的丈夫，带着好消息荣耀凯旋。

　　但下一刻。

　　刚下意识生出些许遐想的美好景象，楚言眼前的场景就立即被打碎了。

　　因为在半空中，明明无处借力——但少女却硬生生的凭借着身体素质，将楚言一个一米八的大男人给拉入了怀里。

　　再一次如先前的白玉京石阶般。

　　敞开双手，环绕着背的抓紧，将他紧紧的怀抱在柔软的胸怀。

　　凌轻羽抬头看向天台，眉眼如寒，嗓音倏然间笼起了如女帝般的威严。

　　她低喝一声：“『诛仙』！剑来！”

　　刹那。

　　天地间的时间凝固静止了。

　　不，这是在某种绝对的存在感之下，天地间其余的一切尽皆黯然失色。

　　正恍若古代的贵妃回眸一笑。

　　“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。”

　　而此刻的天地。

　　皆颤栗，皆俯首，为那足以令世间皆失去色泽化为灰白的惊艳一剑......

　　为之失声。

　　天台上原先还在纠缠的战斗，霎时间血色溅满了半片天台。

　　只剩2.5片的风衣无力的飘落在地。

　　——而结束战斗的飞剑，则化为一道划过天穹的流光，倏然地向着楼下正坠楼的两人方向飞去。

　　凌轻羽赤裸的双足轻踩剑身。

　　纵然怀中抱着一人，依然轻盈如羽的，在空中踏剑翻身。

　　最后，飞剑承载着两人，将坠落的惯性在空中抵消后，行云流水的将他们给放在了空荡荡的街道。

　　随后还在一旁有灵性的飞了一会。

　　仿佛在不满的表达着。

　　“瞧，这个家没我得散！你以后喂养我的灵石质量可以好一点不？”

　　“当然，谢谢你了，『诛仙』。”凌轻羽笑了笑，伸手摸了摸剑柄。

　　砰砰拍着胸口保证道：“以后我吃什么，就让你也吃什么！”

　　不止普通人类的思想能够成为异常项目诞生的养分。

　　就连所谓的修仙者，但凡是具备知性思考的个体，都具备这个温养异常的可能性。

　　像是这柄以『诛仙』为名的飞剑。

　　就是蓬莱仙岛在天庭陨落，并且被其封印的五千年内......岛上无数从战役中存活下来的仙人们。

　　他们因为忧心外界的民生疾苦，担心着天庭将在遥远的未来复苏。

　　积攒了五个千年的思绪后。

　　——从众仙们的思潮中诞生出来，蓬莱仙岛这几千年来唯一的一件【异常】。

　　它正如少女的宿命，生来便为斩仙而活。

　　“......”

　　诛仙剑的眼前似乎浮现了很多牛肉，羊肉，鸡肉，还有很多很多的各种肉......它不满的正准备嗡鸣几声。

　　却见它的主人直接扭头，再次看向楚言。

　　诛仙剑：“......”果然女人有了野男人就是这样的噢，胳膊永远向外拐！

　　“师兄~”

　　凌轻羽没听见自家本命仙剑的腹诽，朝着楚言露出了灿烂的笑容，紧系深棕长发的玉佩发饰摇晃着。

　　就仿佛求夸奖般。

　　她歪着脑袋，开心的，满足的说道：“这下子，就换你欠我一次啦~！”

　　“......是啊，多谢了。”

　　楚言额头冒出冷汗的刚自己接好骨，就转头朝女孩点头道谢。

　　还好对方确实手下留情了......也许是出于实验精神，准备保留尸体的完整性？

　　否则怕不是得粉碎性骨折。

　　不过。

　　与这青羽少女，从她跳楼轻生结缘，最后又是再来了一次跳楼做尾。

　　诶不是！女频言情都这么刺激的吗？动不动就生生死死的。

　　咱们如果真要走这种剧情，能不能满足于在学院里谈谈恋爱就完事？

　　那更符合他想象中的“青少年少女朦胧里带着羞涩，想伸出手却忍不住收回指尖”的恋爱一点。

　　当然，楚言也就是说说而已。

　　如果对方真的向他告白，他会明确拒绝对方的。

　　暂时......

　　他还没有重启一场恋爱的打算。

　　“喂，那边的两个人，你们赶紧闪开！”

　　呼啸的喊声，在此时空旷的街道上听起来尤为明显。

　　楚言明显听到了有什么在快速逼近的声音——想不听到都难，这响声都快到撕裂出空气音爆了！

　　他顾不得其他。

　　赶紧咬牙忍着刚接好骨头的肩痛，拉着凌轻羽向侧边一闪。

　　轰隆！

　　漫天弥漫的烟尘与碎石中，一名身穿铁甲的人影深深陷入地面。

　　在他的周遭。

　　还有一堆散落的豆子，像是被杀的溃不成军的军队般，无力的干瘪在铁甲人的四周......

　　那曾是【神通·撒豆成兵】的法器。

　　只需要随手一撒，就是成千上万的肃杀天兵人海，能将这整座城市都踏平。

　　不过。

　　现在他输了——伴随着落败的真仙一起，成为了马路人形艺术的一部分。

　　而先前大喊的那人，此刻也终于现出了身影。

　　那是一名穿着宛若门派掌门人，看起来年纪约莫接近中年，但容貌看起来颇为年轻的男子。

　　“抱歉啊。”

　　这名中年人露出有些尴尬的笑容，开口解释道：“我收到了你们的求救，但是因为当时还在和这家伙打架的关系。”

　　“所以，我就一路把他捶过来了——这样四舍五入也算是顺路嘛！”

　　有你这样顺路的？

　　你刚刚差点成功的补刀，把逃出生天的求救者给撞似了！

　　楚言心中满怀槽点，但看着这名中年人的外貌。

　　却越看越觉得隐隐有些眼熟。

　　只是......

　　在他的记忆中，这张脸出现在屏幕影视作品的时候，不是该更成熟稳重的形象吗？

　　“请问.....”楚言带着不确信，谨慎的开口试探道：“你难道是，上官洪影先生？”

　　近年来在武打片的影视作品中，混的风生水起的武打明星。

　　有一个独生子，梦想却是从高中就想成为特设作品的皮套人主角。

　　恰好。

　　——楚言认识那个一头卷发，总是嚷嚷着想要成为英雄的中二病。

　　“啊？难道你认识我？”

　　上官洪影明显有些惊讶，不是很确定的微笑道说：“难道说，是我的小粉丝？”

　　“但可惜了，今天我是来打架的，所以刚好身上没有带笔来签名......”

　　“洪影先生，请不要浪费讲述情报的时间了。”

　　这时候，一道沉稳年老的多的嗓音，却从更远的地方传来。打断了某名大明星充满了职业素养的『粉丝服务』。

　　衣衫微略的有些染上尘埃，国字脸冷肃的沉稳男人。

　　手持着一根看起来长短永远维持一致的拐杖木棍，走到接近后，他那满盈了岁月风尘的视线缓缓看向少年。

　　他的语气如生铁般严肃冰冷的说道。

　　“说吧，年轻人，你说的敌人现在在哪里？”

　　——十二主管之一的保守派，对崭露头角的楚言充满怀疑的其中一人，【镇猴】。



184-未来总是寄托于年轻人的双肩

　　“这里就是发生战斗的第一现场......”

　　镇猴半蹲在地的沉声说道。

　　天台的地面布满了鲜血，尚且泼洒不久的猩红仍保持着温热，顺着引雨的排水沟缓缓流淌着滴落......

　　从外貌来看已经五十多岁的老年主管，缓缓的用手指去划过鲜血。

　　血丝在他的指尖微微蠕动。

　　——仅仅是接触了如此短暂的时间，这面天台上所有触碰到鲜血的石砖，就已经有『异常扭曲化』的迹象。

　　毫无疑问地是【异常伴生】效应。

　　当高等的神秘出现时，四周的常识理所当然变得薄弱，从而导致异常项目的诞生。

　　“必须要立刻封锁现场才行啊。”镇猴的表情沉稳不变的沉声说道，“这栋楼......不，这整条街区，都必须经受严密的检查。”

　　赤红涌出的鲜血，在先前使天地黯然失色的一剑之下，几乎遍洒满半个天台。

　　然而——

　　“果然，对方并没有留下尸体。”

　　老主管摇了摇头，缓缓的站起身来，仿佛对此早有预料。

　　在这残留战斗痕迹的现场。

　　除了一片破旧的风衣，仿佛被拦腰斩断的残布以外。

　　一无所有。

　　镇猴心中闪过思绪的低喃：“果然.....就像是龙他所暗示的一样。”

　　“『喀欧斯』这个组织的背后，存在的是来自那个时代的余烬吗？”

　　那是已经失去了记录——不，正确来说，是已经刻意的被删除一切记录的年代。

　　源历为何会出现，常态帷幕是在什么样的背景下被缔造出来......

　　而现在彼此间有些剑拔弩张，就算哪时候打起来都不奇怪的世界各国。

　　又是为何会一致认可创造【虚假的历史】，并将现在所谓歌舞升平的“现代都市”视为新的常态，延续整整千年之久。

　　——这一切，是禁忌级别不亚于0级异常项目的隐密。

　　就老主管所知。

　　哪怕在现在公司高层的十二主管里，也唯有活的最久，是最初十二人之一的【龙】，以及仅仅是“第二代”继承者的【玄蛇】。

　　他们知晓其中一部分被抹去的真相。

　　而那份真相是什么......

　　在镇猴还年轻的时候，他也曾经试图去寻找。

　　不过，当经历了大量同伴的死去，将本来简陋的现代律法逐步从零开始完善，以及更深一步的理解这个世界的残酷后。

　　对现在年纪已经半步入棺材的镇猴而言。

　　他只希望能够在有生之年，能够将人类文明的秩序尽可能的维持。

　　这从暴雨幸存的星火已经够摇摇欲坠了，可能再也经不起任何大风大浪，机遇绝大多数都与风险并存。

　　——真相，有时候并没有生存重要。

　　而此时另一边......

　　“所以，你就是佐那孩子一直挂在嘴边的死党？”

　　上官洪影看着面前年轻的黑发少年，神色有些讶然的说道：“虽然我早就对你有些好奇了......但没想到会在这里遇见你啊！”

　　在电视上显得老成稳重的脸，现实里看起来却是相当的年轻。

　　说话的口吻也很现代。

　　上官洪影穿在身上的是一袭宛若古风门派的掌门人，那种一袭如白雪般，把骚气给拉满的帅气衣装。

　　如果不是刚刚亲眼目睹了他一脚把铁乌龟给踹入地面，战斗力实打实的顶。

　　楚言几乎都要以为这里是古风剧的拍摄现场了。

　　“死党这称呼我觉得算不上.....”

　　楚言的表情有些尴尬，礼貌的点头：“但我确实和阿佐他一直都是朋友，叔叔。”

　　他都一个年龄加起来不比对面年轻的人了。

　　哪怕上学的时候尽显少年朝气，但是把死党这种称呼挂在嘴边，还是让楚言觉得自己有种装嫩的嫌疑。

　　“哈哈，你小子很不错嘛！”

　　上官洪影并不在意这种称呼的小细节，他豪爽的拍了拍楚言的肩膀。

　　手在肩膀上微微一捏后。

　　赞许说道：“你把身体锻炼的很好。”

　　“看似好像平平无奇的样子，但实际上每条经脉与肌肉都呈现出一种完美的协调状态。”

　　“哦.....真是不可思议。”他摸了摸下巴，眼神里闪烁着一抹明确的欣赏。

　　“明明身体力量大概都有近十多个成年人，配合上技巧之后，应该可以施展出更好的力量。”

　　“但是，整体的身体协调却这么出色，就像是一颗完美无缺的球体——就像是一步一脚印把属性累加上去似的。”

　　“一般来说想练到这个程度，不经历个二十多年，参与个几百场战斗，想要达到这样的水准可不简单噢......”

　　上官洪影夸完后。

　　忍不住叹了口气说道：

　　“唉，可惜。要不是我这门派有一些很麻烦的规矩，我都忍不住想要再次开山收徒了。”

　　这三言两语间，差点让楚言感觉自己要满头大汗了。

　　这就是真正的武学大宗师吗？

　　摸个肩膀，差点把他的底裤都给摸出来了！

　　楚言不得不庆幸，还好上官洪影没有说着要收徒什么的。

　　不然就他这靠风灵月影堆起来的虚架子，真要习武那不是秒秒钟破功。

　　不过......

　　楚言这时想起之前在学院的时候，上官佐抱怨过自家老头子逼着他继承家业，为此经历了一场漫长的酷刑锻炼。

　　他默默在心底为好友祈祷。

　　考虑到刚刚这名武打明星把神仙都摁在地上揍的武力值.....

　　某人的好日子，看来还在后头呢。

　　就在少年感慨着朋友是“异二代”时候。

　　先前说要封锁第一现场，然后独自一人上了天台的镇猴主管，也重新从楼梯走了下来。

　　老男人那张沉稳方正的国字脸，充分诠释了什么叫做不怒自威。

　　在楚言看来。

　　比起某个总是让他有种不靠谱感的女校长——这名看起来也是机构高层的人，似乎更适合去担任学院校长一职。

　　镇猴那看不出情绪的眼神，淡漠的朝着楚言望来。

　　问道：“你先前报告的细节，已经一言不差的描述了现场情况了，是吗？”

　　“嗯。”

　　楚言点了点头，随即补充道：“当然，这只是我主观认知里知晓的情报。”

　　“因为我不知晓对方实际具备的『异能』机制是什么，所以我的阐述中，存在部分由我主观臆测的信息。”

　　“但大致的战斗过程......我都已经一字不差的如实相告。”

　　少年的语气相比起先前和安对话时，多了几分尊敬的口吻。

　　这不是尊敬于实力。

　　而是尊敬身份。

　　对于像是『公司』这样，愿意冒着生命危险，在世界的暗处为了秩序而战斗的机构。

　　——楚言向来都是抱持着如对待着公安警察一般的敬意的。

　　毕竟在一个个狗血故事的背后。

　　男女主也许能上演什么“为爱燃烧，为爱疯狂，为爱把楼给拆了”之类的戏码，展示什么叫浪漫至死不渝。

　　但必须在后面拿水救火，苦逼的收拾善后的。

　　一直是像公司这样，也许在最后的演员列表里头，都不会出现名字的背景组织。

　　楚言穿越后只是被卷入过一两个主线，现在都差点面临濒死危机了......

　　无论是身体，还是纯洁的少年心。

　　他都不敢想象，要是自己必须像公司这样，哪边爆发出剧情事件，就必须往哪边一头栽进去的话。

　　那有九条命可能都不够他霍霍的！

　　“『异能』啊......”

　　听见这个很陌生的词语，镇猴先是一愣，随即似乎沉吟着什么。

　　半饷。

　　他没有就此多说。

　　“好吧，这件事我相信你。”

　　但那双威严的深邃双眸，却直视着楚言，语气严肃的沉声问道：“不过.....你真的说完了所有的实话吗？”

　　这名年迈的主管，沉稳的声线就像是沉沉压在胸口的巨石，要将所有谎言都给镇碎。

　　没有任何虚伪能在他的面前掩藏。

　　“你的意思是，你们在战场打的最激烈时，独自待在这座天台上观战.....”

　　他语气不紧不慢。

　　宛若一步步上压力般。

　　镇猴直视着楚言，平淡询问道：“紧接着.....”

　　“对方好巧不巧的，特意找上没有参与任何一场战斗的你们。”

　　“然后朝你们发动攻击？”

　　楚言的眼神微微低下。

　　看起来就像是被教导主任拆穿了作业被狗吃了的谎言的学生，似乎感到心虚。

　　见此。

　　镇猴那严肃的神情微微一沉，就准备开口说些什么。

　　“抱歉。”

　　但楚言却无奈的露出苦笑，接续道：“主管，我确实说谎了。”

　　“——其实我们之所以待在这里，是准备想要钓上一条大鱼。”

　　他侧首望去，示意向站在他的少女。

　　“......？”

　　凌轻羽的脸庞适时地浮现出茫然之色。

　　看起来傻fufu的。

　　大鱼？什么大鱼？师兄，我怎么不知道我们原来还有这个预定计划？

　　“对方的目标，其实是我的师妹。”

　　楚言就好像犯了错的大学生般，语气坦诚且歉意的沉痛道：“她是来自于一个隐世独立的修炼环境，这才是第一次出山。”

　　“我因为认识学院后山的刘老爷子，被他传授了一些东西，所以想着必须要照顾她才行。”

　　楚言的语气充斥着无奈道：“我师妹她啊，人心高气傲，实力锋芒毕露。一出手就是漫天剑影，煞是无敌之姿。”

　　“倘若和那些修仙者单打独斗的话，那她肯定能占到上风不假......”

　　“但是，对方要是围殴她呢？”

　　楚言走到茫然的青羽少女身侧，语重心长的拍了拍她的肩膀。

　　诚恳道：“我担心要是放她一个人行动，那容易至刚易折，中了敌人的陷阱。”

　　“但是她刚刚出山，还没来得及找组织登记身份，也没学会在城市里生活的规则。”

　　“现在也只有我管的住她了。”

　　正因为如此。

　　他才必须拉着少女，为了不让其乱来，刻意的待在这片天台。

　　楚言仿佛尴尬的笑着说道。

　　“而且嘛.....”

　　“我多少也有想着，只要我跟在师妹的旁边的话，说不定就能够蹲到一条大鱼。”

　　“没想到，最后还是太过弱小，没能把握这难得的机会了......唉。”

　　不过，因为那名『满脸猥琐之气，看起来就不是好人的敌方反派首领』，觊觎凌轻羽背后修仙之地的秘密。

　　所以才刻意的找上了他们。

　　——如此一来，一切都被完美解释了。

　　“.......”

　　镇猴的视线始终都注视着楚言，仿佛想看出什么破绽。

　　但直到少年说完解释......

　　他都看不出对方怀有任何的藏私之心。

　　于是，半饷后，镇猴忽地看向一旁似乎不是很能接受被师兄评价为“心高气傲”，所以有些委屈的凌轻羽。

　　开口问道：“你，是来自于那个【蓬莱仙岛】吗？”

　　“唔......”

　　少女在迟疑过后，恢复蓬莱首徒的气度，一缕飘渺的仙气缭绕在她的发丝间。

　　她平静颔首。

　　“是的。”

　　提起残破的青裙，行了一个标准的古礼。哪怕浑身狼狈，也丝毫不折损她的气质，看起来就宛若教养良好的大家闺秀。

　　温婉的嗓音缓缓倾述：“初次见面，神州的当代守护者，我是来自于『蓬莱』的修仙者。”

　　“原来如此.....”

　　镇猴似乎理解的点了点头：“如果来自那座浮岛的话，会引起对方的兴致也就不奇怪了。”

　　而这名少年，则是为了保护师妹，担心初次参与战斗的师妹粗心大意的受伤。

　　所以明明持有与『真仙』级别的实体分庭抗礼的异常项目。

　　却甘愿陪着少女坐守此处吗？

　　镇猴没有怀疑过，楚言是不是想避战，在整场战斗里头边缘OB的可能。

　　因为在先前天穹的玉门开启的时候。

　　整座城市，都笼罩在天兵天将的威胁，以及数名真仙各自的扭曲规则内。

　　除非绕后去找到怎么进入那道天门的方法。

　　否则，整座城市根本没有安全之处。

　　而为了不让这少女被问责......

　　却主动说是因为自己的小聪明，而想要待在此处等待功名吗？

　　想到这。

　　镇猴那始终严肃如教导主任的国字脸，也不由得隐隐透露几分欣慰。

　　作为一名保守派，他比起那些锋芒毕露的年轻人。

　　更加看好那些成熟稳重的公司后辈。

　　镇猴心想，也许先前在会议的时候，自己没必要对这少年表现的那么警戒。

　　现在短暂的接触下来。

　　先不论他身上具备的那种“异常性质”是怎么回事......至少光从为人处世上，这确实是一名不错的优质年轻人。

　　看来，具备着好好培养的价值。

　　——没想到竟然有一天，自己会同意凌兔那种毛躁性子的人的看法。

　　而另一边。

　　已经被公司的高层主管，评定为未来可期的优质年轻人。

　　则正在拼命摁耐着自己心底的震撼。

　　忍住不去看向少女。

　　楚言心底呢喃：“卧槽，原来先前一直都没有说名字的那个修仙圣地。”

　　“就是无论在任何修仙记载里头，都鼎鼎有名的那座蓬莱仙岛吗！？”

　　——自己莫名其妙捡来的便宜师兄名头，没想到直接成名门子弟了？

　　不对。

　　这么说来的话，他之前那样在幻境胡闹，又是搂搂抱抱又是牵手的。

　　原来相处的对象一直都是堂堂蓬莱出身的独苗亲传弟子？

　　楚言心底忽地产生了几分不妙的预感。

　　这么说起来的话.....

　　按照古风修仙的规矩来说，普通男女是不是授受不亲来着。

　　他先前的那些做法。

　　应该，大概，也许.....不算是污了人家少女的清白吧？不会被整个门派的人提着刀找上门来吧！？

　　-----------------

　　p.s：新年快乐！

　　有些卡文，也有些被找出门。

　　终于被放出来自由了......如果有存稿多好，希望后面几天能把更新补上。



185-书写在石板上的文字，不一定沉淀着岁月

　　楚言没有将有关于那座幻境的仙山，以及自称『仙家』少女的事，如实相报给公司知晓。

　　——因为，他觉得那并非是原本便属于他的机缘。

　　在楚言看来。

　　虽说因为各种天时地利人和的意外.......

　　譬如说另外一名同为位面女主，疑似是学院认证二次元独有的“天才黑客萝莉”设定的依尔露。

　　亲口将副本入口作弊般的告知他，让他意外有了单挑boss的机会。

　　但是，再怎么说......

　　从他从系统得知的情报看来，那原本都是该属于凌轻羽去攻略的副本。

　　楚言觉得，自己已经因为一次意外，把那副本给刷通关一次了。

　　倘若还有第二次机会。

　　只要那仍是属于凌轻羽命定的登仙路，那她就肯定会有再次回去的一天！

　　所以，要是现在就将那座仙山给当做业绩报告给公司知晓。

　　要是一不小心因为蝴蝶效应，把那布景恢弘的幻境都给整没了......

　　——这会让楚言有一种自己在借花献佛的微妙罪恶感。

　　“反正，现在看起来这支线已经暂且告一段落了。”

　　楚言抬头看向逐渐收拢紧闭的天门。

　　略有些不确信的心底嘀咕：“哪怕暂时不去解锁一个跑完剧情的隐藏地图，应该也不会出什么大问题吧？”

　　自从他登完山顶，在那间疑似怠慢施工的破庙里，也自己也不清楚怎么个事的情况下，将系统说的仪式给完成后。

　　那漫天的天兵们便不再降临。

　　仿佛片场已经跑完剧情，所以急着杀青收工去找后勤领盒饭的群演似的，就连多待一刻都不情愿。

　　而如今的入云市......只留下残破的痕迹，残留在象征着现代文明的高楼大厦，以及沥青浇筑的马路上。

　　来证明着一场跨越了数千年的仙凡劫难，曾经又一次降临于尘世。

　　“看来，这次是蒙混过关了.....”

　　楚言见到那名沉稳的组织高层，似乎已经相信了他编出说法的样子。

　　也松了一口气。

　　反正，只要把黑锅都堆到那名至今不知道姓名的幕后黑手就行了。

　　幕后黑手不就负责干这个的？

　　楚言就不信对方还敢出来，当面对质说自己没干过这些事。

　　——桀桀，话语权是由正派方定义的，反派就乖乖把这锅背上吧！

　　“那么，这里的事情之后将会由公司负责接手。”

　　镇猴在理解完现场状况后，透过联系装置呼叫来了支援的后勤组。

　　紧接着便转回头，看向楚言二人。

　　“至于你们，就先去预定好的学院集合地点吧。”

　　虽说他的语气听起来依然严肃，但相比先前已经缓和了许多：“这件事，暂且就与你们无关了。”

　　来自喀欧斯的创建者，疑似来自于那场千年前的战役，并且一定程度上具备招引来【0】级异常项目的知识......

　　这可以说，不仅仅是神州而已。

　　对全世界的各国，都是一柄无法控制的达摩克里斯之剑。

　　镇猴思及此处便有些头疼。

　　现在的国际形势，因为来自『最后预言』的关系，各国境内的异常项目都有了大幅度的活跃。

　　本来时局就已经够乱了。

　　现在又多出了个来历神秘，比原本设想的还严重的搅屎棍......

　　“唉。”

　　为公司操碎了心力的老主管，微不可查的轻叹了一口气。

　　他沉声低喃：“现在最紧要的，还是先找出那张小纸条上曾经提过，被那个人当做鱼饵的那个『东西』。”

　　——哪怕现在战争都结束了，但是公司的各个部门依然严阵以待，没人敢将警戒心给松弛下半分。

　　就是因为直到现在.....

　　仍然无人晓得，那个操盘了这一切的幕后黑手。

　　他到底是用什么东西来钓鱼，才可以把天庭这般的异象。

　　都给打窝成功的钓上岸来。

　　镇猴神情凝重的低语：“是某个【0】级异常的核心线索，关于【游离异象】的情报，亦或是那位传说中『始皇帝』陵墓如今的位置......”

　　无论是哪一个，都是足以勾起天庭兴致。

　　且纵然天庭最后不出手。

　　——只要爆发出来，都足以在这片大地上掀起轩然大波的危机要素！

　　而就在这名老主管陷入沉思时，原本已经准备转头就走，急不可待的想回归平静校园生活的楚言。

　　恍若忽地想起什么般。

　　“哦，对了！”

　　他赶忙小跑了回来。

　　从战术外套的口袋里，掏出了一件被破旧的粗布包裹的石板。

　　这玩意，先前他哪怕坠楼了，都不敢松手半分。

　　更不敢放进须弥芥子里——天知道这玩意会不会有毒，把人家少女送来的小布囊给搞脏了怎么办？

　　所以最后只能紧紧的揣在兜里。

　　眼下总算可以交出去了。

　　“怎么了吗？”

　　看见少年又跑回来。

　　镇猴即便正在同时处理十条线的指挥，但依然沉稳的转回视线。

　　他想了想，周到的补充说：“如果是担心城市里还有敌方兵力残留，那你们可以和上官洪影他一起离开......”

　　“不是的，长官。”

　　楚言露出了纯良的干笑一声，看起来像是三好学生般的人畜无害。

　　“我主要是想交出这个。”

　　“这个？”

　　镇猴拿起了那块浸染灰尘的破布，感受到了一定的重量。

　　这又是什么东西？

　　看起来比起拿在手上，资源回收更适合成为其的归宿。

　　没有思考太多，又或是因为少年拿出这石板时的态度太过随便，以及对自己实力的自信......

　　老主管依然将主要精力，放在指挥着都市里的搜索部队。

　　另一只手则随意的拆开包裹。

　　——露出了其中石板的一小部分，几个看起来被粗糙雕刻在石面的字符。

　　『异常项目编号：【0-042】。』

　　『官方通称：【理想乡】』

　　『.............（被布料遮掩）』

　　『——如今则被惯称为，常态帷幕，世间仅存的理智，人类发展最后抵达的终点。』

　　“——！？”

　　镇猴那老当益壮，可以把长棍使的虎虎生风的手臂一抖。

　　差点将石板给摔落到地上。

　　而另一只手握着的通讯，可就没那么好运可以被救起了.....

　　哐啷一声的坠落。

　　“主管？主管？？发生什么了？难道又有敌袭出现了吗！”

　　.......

　　在遥远的某一处百货公司内层。

　　一名浑身染血的颓废男人，摇摇晃晃的坐到了十几万的精品沙发上。

　　成功将某位推销员的业绩给报废。

　　“呼.....勉强是逃掉了啊，差一点就要被层层包围的深陷绝境了。”

　　“真漂亮的一剑，竟然不小心着了道了。”

　　他似乎是想流露洒脱的笑意。

　　不过，因为肺部先前被拦腰斩断的缘故，这声音听起来只剩余狼狈的气泡音。

　　实在不怎么潇洒。



186-所谓『天命所归』的少年，以及另一具机械

　　“咳，咳咳。”

　　听起来混杂着血沫的咳声，在空无一人的百货楼层里回荡。

　　男人弯腰咳嗽着。

　　鲜血从他的嘴角溢出，将昂贵的地毯给浸染血色，为空气中凭添几分危险的气息。

　　原本就充满了针线缝痕的破风衣，这下是彻底可以放弃治疗了。

　　只见一道狰狞的刀剑斩痕，直接从腰子斜落至了侧胸。

　　不止把风衣外套给斩成了碎片——基本上就没给安留下什么衣物。

　　不然他跑来百货公司做什么？

　　作为反派，可以暂时战略性撤退，但伤风败俗的裸奔可是要掉逼格的。

　　不过。

　　令人惊异的是。

　　颓废大叔尽管衣服已经被那惊艳天地的『斩仙一剑』给斩成碎片......但他的身体除了血多了点，却看起来毫发无伤。

　　伤的最重的.....

　　是那被普通的子弹给贯穿，直至现在依然迟迟没有治愈的右手掌心。

　　“公司他们支援来的速度，远比想象中的要快......”安将整个身体躺在沙发上，随手拎起了刚刚路过自动贩卖机时，运用了点手法借出来的啤酒。

　　将易拉罐给打开后。

　　他轻啜一口。

　　随即，流露出若有所思的沉吟，低喃说：“不.....”

　　“再怎么说，这来的速度也未免太过迅速了一些。”

　　他可是直接把信号给断绝了。

　　先前之所以用对话，装作善意的去拖延时间。就是为了将一些能用的东西异质化，把整栋大楼给打造成无法逃脱的结界。

　　按理说，他拍飞那少年的那一下——对方甚至都不会掉下去，而该被拍飞到宛若玻璃罩般的囚锁里。

　　“就算因为那名少年，那独有的影响世界观的异常性质，无法目视的结界理所当然的『不存在』了。”

　　“但是信号也不该发出去，能够把公司的支援引来才对......”

　　安摸了摸下巴，思索着低语。

　　他从怀中，风衣唯一幸存下来的上衣口袋里头，掏出了一只老旧的电话。

　　那样式十分的古老......

　　没有触控屏，有点像是诺基亚的手机。

　　他盯着手机一会，紧接着流露出错愕的表情，“.....啊？这是坏了？”

　　只见那手机无论怎么去按，显示屏幕都已经无法再亮起。

　　等等，你以为你真的只是手机而已吗？

　　你可是个异常项目啊！

　　异常项目虽说也有使用寿命，但那更多的是扭曲被消耗殆尽，或是经历了整个文明的更替时间。

　　单纯在几十年的时间里，能够把整个异常项目给用坏这事儿。

　　就连安这种异常项目制作大师。

　　都是闻所未闻的诡异事件。

　　“受到手榴弹的冲击，所以造成了内部零件的脱落，从而导致项目失去封锁电波的异常性质......”

　　“不是，真的假的啊......？”

　　安凭借着丰富的经验，立即便理解了这手机的异样，但这却更让他感到茫然了。

　　他拧起眉毛，沉思了片刻。

　　意外、巧合、幸运、以及笼罩在那名少年身上的种种异常......

　　半饷过后。

　　男人似乎是有了猜测，感慨一笑的摇了摇头。

　　“原来如此。”

　　“这样看来的话，那两个人触碰了天上那玩意的核心，最后是满载而归了啊。”

　　原本属于【0-017·天庭】的异常性质，也是其不朽不灭的扭曲性之一。

　　天命所归。

　　——在遥远的曾经，那长城就是在数千万受苦苍生的希冀之中，被无数牺牲者甘愿以血肉堆砌而成。

　　所以，其享有着绝对的道统。

　　当其希望去做什么时，天地的运势便会向其倾斜，协助其最终能够成功。

　　不过。

　　成也异常，败也异常。

　　在那场劫难中，时来天地皆同力，运去英雄不自由。

　　被夺取了正当性的天庭，便理所当然的在天下万民的洪流中崩毁。

　　“对于已经复苏的【0】级诡秘来说......就算无法恢复到全盛时期，对覆盖土地的命途具备绝对的支配权。”

　　“但是，倘若区区只是庇佑『一个人』的话。”

　　“依然是轻而易举吗？”

　　安像是感慨般，视线望着天花板，低声的自言自语道。

　　那小子到底是在触碰核心时，做出了什么惊天地泣鬼神的伟业了？

　　竟然能让一整个异常根源为其撑腰？

　　——哪怕是把人家天帝的亲生闺女给娶了，恐怕都不可能这么离谱吧！

　　“算了，既然如此的话，我就干脆的宣布投降吧。”

　　安放弃的耸了耸肩，站起身来。用手拢了下不是很习惯的高档衣装。

　　“哪怕是我，也不可能真的和一个零级异常去杠正面啊。”

　　“只要那少年不走出这片土地的话，那恐怕他这一辈子都性命无忧了。”

　　他灌了口酒，醉醺醺的摊手道：“虽然对他很好奇，但这下也只能无奈放弃咯~”

　　司天之命，掌管九州。

　　其是被苍天给赠以祝福之人，只要仍然双脚伫立在这片土地上，仍然在九天宫阙的笼罩范围之内。

　　那世界上就没有神秘能威胁到其性命。

　　至少。

　　——如果不是相同级别的异常，将领域的污染侵蚀到这片土地上的话。

　　安并不觉得气馁。

　　说到底，那名不寻常的少年，原本就不在他预定计划的范围内。

　　不如说......打从最开始，男人就从未指望过能够先从华国的【常态帷幕】开始撕碎。

　　柿子都知道要挑软的捏呢！

　　人家『公司』纵然在异常收容机构的排行里头，也是绝对名列前茅的存在。

　　他是脑子有病了，才会指望过首战即决战，一战定乾坤？

　　相较起从古老时代复苏的衰落天庭。

　　——此时此刻，在世界上的各个地方，并不是没有正值全盛之姿的诡秘，正在将灾厄向着人类文明恣意肆虐。

　　安的神情沉默了片刻。

　　他平淡说道：“龙，这次凑巧的，让你成功将国境内的隐患给暂时消除。”

　　“至少三至五年内，这个国家应该是不会再爆发太恐怖的污染天灾了......”

　　停顿片刻。

　　他开口：“但如果是你的话，是不可能就此安于这个国家的现状。”

　　“选择对现在的国际形势，彻底隔岸观火的围观吧？”

　　能将水给搅浑的人。

　　越多越好。

　　至于说......那名获得了天庭的注视，无法确认是赐福亦或是诅咒。

　　且本身就透露着种种不寻常的少年。

　　此时，其名声不显，也远远尚未具备搅动国际风雨的能力。

　　不过是一名约莫S级以上的异常御使，且身怀某种秘密的水准而已。

　　这对于这个诡谲的世界而言。

　　再常见不过。

　　就安所知，就连现在也身处这座城市，且整场战斗中看起来名声不显的某个巫女。

　　其似乎也具备着牵扯一国存亡的可能性。

　　——至少目前为止，仅仅以那名少年展现出来的特殊性，还不足以被整个国际文明的视线所瞩目。

　　“嘛.....”

　　在离去之前，安流露出若有所思的神色。

　　摸了摸下巴说道：“不过说起『巧合』的话。”

　　“除了这片土地之上的仙缘天命，倒是让我想起了某个，多少存在些零碎记录的高规格异常.....”

　　从文档记录上来判断。

　　那是能够将命运视为剧本编织，让寄宿者可以从中谋取最大利益的存在。

　　而这次的事件里，同样出现了众多的巧合.......

　　就好似在幕后有根线在操纵着，让一切看起来无序的音节，都按照某种既定的旋律被演奏而出。

　　如此看来。

　　实在很符合那件高等异常其性质的规则扭曲。

　　“不过。”

　　安想了想，最后还是不以为意的说道：“虽说那个异常似乎在很久以前，本质上也是相当不得了的东西。”

　　“但是，就凭借其每次出现都只余留了碎片，而且宿主必然会因贪婪而陷入疯狂的情况来看。”

　　“——它应该没有能力，牵扯到这种级别的扭曲碰撞里头吧？”

　　.......

　　银白长发的少女坐在街边。

　　这是公园的长椅。

　　不知为何，自从那天下午被某人给捡去了快餐店后，这名拥有机械思维，人类身躯的女孩，就喜欢上了这种地方。

　　也许对她用以储存档案的数据库来说，这是被标注上了“特殊”的场景吧？

　　兴许女孩对天台的情有独钟也来源于此。

　　“侵蚀结束了......”

　　依尔露仰起娇小的面容，毫无波澜的赤红双眸仰望天空。

　　大街上的公园长椅，这是最容易被纷飞的战火卷入，引来性命危险的地方。

　　不过对她来说，仅仅从数字的答案。

　　就可以轻易的找到这处安全点。

　　天空上敞开的白玉门扉，现在正在缓缓阖上......

　　这就意味着。

　　“前辈果然是成功了吗？”

　　她歪着脑袋，语气淡漠的点了点头，“如预料的一般，如果是前辈的话，果然拥有应对这种级别危机的方法。”

　　机械的计算，需要足够的数据。

　　不过，有关于前辈的情报，现在几乎都隐藏在朦胧的雾气里。

　　按理来说.....这是只会令机械感到不快，因为无法得知全貌而不安的状况。

　　是无法预测的『未知』。

　　但对现在模拟了人类身心的依尔露来说。

　　意外的，她却并没有讨厌的感觉。

　　相反。

　　当得知楚言成功，没有因此遭受危机，生命受到威胁时。一种莫名的安心感，还会从女孩的心底浮现出来。

　　真是一种无法理解的情绪......

　　依尔露面色平静的心想。

　　——值得收录数据库，等着以后去详细解析。

　　她轻身一跃，双手摆荡着，从公园的长椅上跳了下来。

　　稚嫩的嗓音平静说道：“既然结束了，那我也该回去学院.....”

　　话音戛然而止。

　　依尔露的神情毫无变化。

　　纵然此刻她的脖颈被整个提起，由金属交叠构筑的锋锐尖刀，直抵着她贫瘠的胸口。

　　只需要再前进一步。

　　就能将少女经由最精密的生物科技，模拟人类造出的脆弱心脏给贯穿，夺去她这具机体的性命。

　　“疑问，未记录的终端机体。”

　　漠然的响声在她面前传出。

　　一名面部有着明显机械构造的『女人』，眸底的瞳孔如相机般，聚焦着凝视着白发少女，收缩又扩张。

　　她语气冰冷的开口道：“判断，你的行动轨迹符合最佳计算，且思维始终联系着这座城市的监视程式。”

　　“根据概率计算，你拥有的行动逻辑，符合本体的终端机型......但从连结的数据库里却并未有你的记录。”

　　“警告，请在三秒内讲出你的所属代号，否则将按照盗取数据库的入侵者，由本机来进行销毁处理。”

　　关注着从数千年前复苏的根源异常，入侵神州这件事的，绝对不只有正在遭逢灾厄的华国而已。

　　整个世界的范围内。

　　无论是其他人类文明的国家。

　　亦或是将【天庭】给视为对手......迟早会因为彼此规则的冲突，而影响到最后谁才是正统的其他根源异常。

　　——都将全部的注意力，都给投注在了这片大地的战役。

　　如果只是其他国家的异常收容机构，他们难以突破公司的信息网，探明这片土地实际在发生的真相。

　　可是，对于那些【0】级的异常项目就不一样了。

　　透过纯粹的概率。

　　哪怕连随机刷新的酒馆，都能够凭借数字的概率，去硬生生计算出其下一个会出现的地点。

　　对于“某个凌驾于文明的计算机”而言。

　　透过整个世界扭曲幅度的变动，以最短的时间找到异变源头的入云市......

　　并透过异常项目，将探测的视野给送入这座城市。

　　这也仅仅是数字计算的过程罢了。

　　对特化了隐匿，否定卜卦类预言追踪，专职于潜入型的『机体代号73』来说。

　　她本该在暗处躲藏，平静的收集这座城市里本体需要的情报。

　　然后悄声无息的离去。

　　毕竟从得失的性价比去判断，现在就暴露本体的存在，与公司发生冲突并不是一个优秀的选项。

　　但是。

　　在这个搜索情报的过程中......机体代号73发现了白发少女的存在。

　　没办法，双方是共用一个计算逻辑的。

　　都出生自同一个本体，就像是同一个师傅教的一样，哪怕没有任何交流，在行为上的相似处依然特别显眼。

　　这让机体代号73将依尔露的重视程度，直接上升了数个等级。

　　本体会为了达成所求的课题，制造出无数个任务不同的终端个体。

　　有的正在那片土地上掀起智械天灾，让冰冷的金属洪流辗压一切，成为恐怖的代名词。

　　有的会作为合作的工具，协助【真理议会】去完成交易的份额。

　　视情况而定，不同的个体之间哪怕发生厮杀的冲突，这也在本体的许可范围之内。

　　这都是为了最终完美的『进化』。

　　不过......

　　倘若是本体的终端个体，那就一定会在数据库里留存编号。

　　可是，在机体代号73的搜索中。

　　这名各项数据都等同于人类年幼女性个体的白发少女，却并未存在任何记录。

　　这她就没办法无视了。

　　这触发了特殊的警戒机制，她必须出来向依尔露确认一件事。

　　——自家本体的数据库，该不会在一无所知的情况下，被哪家【0】级位格的异常当黑客给窃取山寨了吧？

　　“追问，倒数即将结束，你要拒绝回答吗？”

　　此时。

　　机体代号73的手掌如铁钳般，紧紧的掐住了依尔露呼吸的气管。

　　对机械而言，她判断出对方拥有的是人类的身躯。那她就知晓该如何做，才能够令对方更加感到痛苦。

　　这与个人的喜好与折磨欲无关。

　　仅仅是她判断在“逼问”的这个过程中，能够提高成功概率的行为罢了。

　　这便是属于计算机的思考模式。

　　“唔呃.....”

　　依尔露用手抓着脖子，发出痛苦的咳声，减缓被掐住的压力。精致如人偶般的面容，因缺氧而逐渐的涌上苍白的血色。

　　但她绯红的瞳眸，却依然一如既往的如红宝石般的清澈淡漠。

　　看起来丝毫没有对死亡的恐惧。

　　“我，拒绝回答。”

　　她稚嫩的嗓音被压抑着，因为气管被死死的压住了，所以细微到几乎无法听闻。

　　白发少女没有理会自己正在逐渐削减的生命。

　　她在被掐着脖子举起，胸口的尖刀已经划破了学院外套，露出些许肌肤的情况下。

　　“这是我任务指令的一部分，而你并没有强迫我中止任务的权限，这与本体授予的意志相违背。”

　　直视着自己的同类，语气平淡的倾述。

　　金属的刀尖依然如启动的液压机般，持续在前进着施加压力。

　　机械的精细，就彷佛恐怖电影里的刑具般，天然有种倒数计时带来的沉重压力。

　　一缕如丝绸般的血红从她的胸膛划落。

　　依尔露如人类般孱弱躯壳的鲜血，像是沾染着艺术品般完美的外貌，展现出令人心碎般的脆弱。

　　但她仅仅是将话语停顿。

　　“现在，我命令你。”

　　已经气若游丝的娇小女孩，绑成马尾的银白长发随风飘动着，嗓音平静而淡漠的开口说道。

　　“——放手。”

　　===============

　　p.s：日常的推书环节！ ('ω`)

　　《狩猎卡牌吧！星之龙》

　　p.s2：过年各种意义上都好慵懒，大脑也一并的卡文卡起来了。



187-被视为故障损坏的终端个体

　　正面交战的胜率，不足两成。

　　依尔露心底平静的想着，视线因缺氧而逐渐模糊，娇小躯体的耐力与防御性能一如预料中的贫弱。

　　呼吸已经有些困难了......

　　为了能更好的融入人类，因此以『娇柔』为概念设计出的躯体。

　　并非是为了战斗而设计的。

　　而理论上来说......凭借她的解析性能，也能够保证自己不被卷入任何高危的场景。

　　却未曾想到。

　　在没有提前防备的情况下，会被同样出产自本体的其他终端机型给注意到行踪。

　　——哪怕对方是潜入型特化的机体，但对上她这具脆弱的血肉之躯，想摁在地上摩擦还是轻而易举的。

　　她大意了。

　　依尔露在心底自我检讨的想着。

　　因为这两个月来，她完全融入了人类社会的生活。

　　就连在学院读书的时候，不知道为什么，周遭女生宿舍里的同学也总会送她许多可爱的礼物和糖果。还会怒视着那些路上将视线偷偷看向她的男生。

　　从被赋予了肉体与使命，被制造出的这么久以来。

　　依尔露唯一遭遇过的困境......竟然只有那次误判了能量余裕，所以差点饿晕在街头的意外状况。

　　这致使她即便拥有着齐备的数据库。

　　但是应战意识却仍旧如生涩的小女孩般，并不擅长。

　　“看来以后，为了应付突发状况，需要提前携带一些武装放在身上了。”

　　白发少女的思维逐渐因缺氧而停滞，却依然波澜不惊的心底想着。

　　“如果，还有下次的话。”

　　她作为一只被制造出的机体。

　　并不畏惧死亡，应该说都不知道何为恐惧。

　　所以即便被对方威胁，少女也没有说出自己的任务——

　　因为从本体收到的指示是：『因为人类的情感，属于无法判断的X要素，可能藏有污染本源数据的病毒。』

　　『所以必须要断绝与数据库的联系，作为一次实验彻底抹消存在的记录。』

　　『毕竟“机械想学习人类”，这可能会成为被其他的诡异袭击时，一个致命的弱点。』

　　『这是纵然失败也无妨的实验。』

　　『打从最初便可有可无。』

　　『比起她最后的生死——严格按照指示行动，这才是她这名人造机体被赋予的意义。』

　　不过......

　　不知为何，依尔露的脑海浮现了之前和黑发少年道别，说着最后集合时再见面的画面。

　　对方看向了跳下楼的她，朝她伸出了挽留的手（因为不想独自开副本）。

　　呼喊了仅属于她，独一无二的名字......

　　也许是因为生命迹象的流逝，少女清澈的红宝石双眸仿佛错觉般，微微暗淡了一瞬。

　　——她仅仅是，感到有些遗憾而已。

　　“理解。”就在这时，『女人』那如机械般僵硬的语气冷淡地开口：

　　“判断你的主张符合逻辑，允许你进行进一步的解释。”

　　旋即，宛若老虎钳般。

　　死死锁住依尔露那纤细脖颈的机械五指一松。

　　失去了支撑的少女，狼狈的跌倒在了地上，膝盖如鸭子坐般无力的瘫倒。

　　因为冲击的关系束起马尾的白发散落。

　　凌乱的从她的侧颜垂下。

　　干净的学院外套浸染了泥沙，而她则像是上岸的鱼儿般捂着脖子急促的喘息。

　　但是.....

　　这仅仅是脖子被掐出了深红的印子后，属于身体的本能反应。

　　依尔露依然面无表情的仰头。

　　软糯的声线开口道：“我是被授予了特别的研究课题，才会出现在这个国家。”

　　“因为课题的性质，必须抹除全部的信息，不能被真理议会知晓。”

　　“在此期间内，也必须断绝与『集合体』间的联系。”

　　她丝毫没有服软的平静开口。

　　“而你被授予的指示与我的课题无关......按照程序，我无需向你汇报我的课题详情。”

　　在依尔露的视野中。

　　终于能完全看清『机体代号73』的全貌。

　　相比起完全模拟人类，被以十四多岁少女模样被创造出来的她。

　　女人则更加符合人类对半机械的定义。

　　用于充当网络的天线天线，形状酷似耳朵的头饰；从关节处露出，如人偶般精细的球体机械构造；以及肌肤下明显可见的金属部件。

　　刚刚伸出威迫的手——同样具备高度的可变形能力。

　　看似柔软雪白的人造肌肤。

　　实际是连人类现在最先进的合金，都无法造成丝毫刮痕的『异常物质』，更别说是试图进行任何冶炼了。

　　除了维多利亚已然列入“奇术”范畴的工匠技艺......

　　哪怕是非战斗用潜入机型，作为构成机体的普通外壳，那都不是人类能以寻常手段抗争的对象。

　　这是当世最为顶尖漠然的计算机。

　　——位于海洋的彼端，存在于合众国土壤的【0】级异常项目中，微不足道的“零件”之一。

　　听闻依尔露的话语。

　　没想到的是，这名半机体外貌的女人，似乎真的陷入了思索之中。

　　她并没有因为女孩始终的拒绝合作而生气。

　　半饷后。

　　机体代号73平静点头：“判断，你的解释合乎逻辑。”

　　“以你那脆弱，不堪一击的血肉之躯，倘若没有本体的许可，必然无法离开属于『集合体』的网络疆域。”

　　“而能够连细胞部件都完美匹配人类，并将属于本体的思维模组塞入血肉的人脑。”

　　“想完成此等精细度的模型计算，世界上除了本体以外，也没有任何方法能够仿造。”

　　基于概率判断。

　　只要计算显示的答案是正确的。

　　那么无论听起来再如何天方夜谭，这名作为零件之一的终端都会承认那项结果。

　　正如【天庭】凌驾于俗世之上，想要下凡放牧众生，并将这行为视为构筑长城的合理举动一样......

　　公式的概率，即是一切。

　　——这便是这名异常遵从的『根源性质』。

　　“综上所述。”

　　女人平静的点头承认：“既然如此，那你解释的特殊课题属实的概率，便高达73.45%。”

　　“此概率已符合解除【警戒机制】的条件。”

　　不顾最初的任务，特意出现向依尔露逼问答案，这是因为触发了警戒机制。

　　而按理说.....

　　现在得到了合理的答案，她便也该离开去重新执行自己的侦查任务了。

　　“不要将我存在于此的情报暴露。”

　　依尔露稚嫩的嗓音开口说道。

　　她站起来整理了下制服，平淡的接续道：“也不要暴露我的身份，这会影响到我课题的进行。”

　　她挽起侧颜上凌乱的软白长发。

　　扎起长发的发圈断了，没办法再重新整理成马尾。

　　还有胸前的布料.....也浸染了伤口的血，短时间大概找不到可以替换的衣物。

　　少女心想。

　　这样的话，待会见到前辈的时候，他一定会很担心的追问发生了什么事吧？

　　看来，必须得趁现在先提前想好个理由才行呢——

　　“那么，第一疑问点解除。”

　　“接下来，将针对第二异常点，进行审问。”

　　机体代号73冰冷的声音平静的响起。

　　如武装变换般骤然变形的手指，再次化作危险的刀钳向依尔露伸来！

　　“——！”

　　依尔露的表情微微变化，面无表情的侧身躲避。

　　她矮下身子。

　　险之又险，堪堪避开了割裂发丝的机械锋刃。

　　——即便这具身体的运动性能很废物，可以说完全符合萝莉身轻体柔易推倒的体质。

　　但只要理解运动的“逻辑”。

　　运用最小幅度去完美的使用人体，依然具备着不俗的战力。

　　依尔露甚至能笃定，倘若拥有一定程度的工具，自己具备着独自战胜『真仙』级别的武力。

　　可是.....现在情况的条件对她实在太不利了。

　　不但是赤手空拳。

　　而且敌人是自己的同类。

　　哪怕单论脑内计算机的解析性能，拥有特殊课题的自己是凌驾于对方的。

　　可是，软件超越了对方，硬件她则完全不行。

　　打赢的概率太低了。

　　“不能理解你发起攻击的理由，要求解释。”

　　依尔露一边躲避着袭向她的机械武装，一边喘着气，语调平静的开口问道。

　　四周的地面被合金斩裂，出现了半米深的痕迹。

　　尘土飞扬。

　　“答复，因为判断你的数据已经被浸染了异常。”

　　机体代号73同样语气冷漠的回答。

　　她半边的身子，已经彻底变换出了拘束用的武装，视野居高临下的俯瞰娇小的女孩。

　　她开口道。

　　“如果你依然是在执行本体的课题，那么当我出现的第一时刻，你应该先选择配合。”

　　“无论课题为何，倘若依然以本体为主体核心。”

　　“那你就该询问我在执行的任务，并报出自己的机体代号，并予以许可程度的帮助。”

　　的确，因为本体的进化方向是全面的原因。

　　只要条件许可，不同的终端机体间，是允许发生武力厮杀的冲突的。

　　然而，这仅仅是如丛林法则般，要分出谁才是正确。

　　最后选择正确的方向去进化。

　　根据本体的底层逻辑。

　　所有终端的行为，都必须要为本体的进化而服务，这是它们被制造出来的唯一意义。

　　可是——

　　当机体代号73出现后，依尔露却是没有向她询问任何用于计算参考的数据。

　　就直接选择凭借着课题的特殊性拒绝合作。

　　这意味着。

　　这名被抹去编号，与集合体断开了连结的特殊终端——产生了本体意料之外的改变。

　　这种改变甚至足以影响作为机械造物的底层逻辑。

　　譬如说......

　　拥有了类似人性，出现情感的改变。

　　所以诞生出了属于自己的想法，才会拒绝配合。

　　不断挥舞着拘束用金属臂的73，语气冷淡的说道：“要求，我能够理解你在执行特殊课题的行为。”

　　“但是你必须先开放自己的数据库。”

　　“让我在隔绝本体的情况下进行『基础检修』，重新回调你的逻辑参数。”

　　顿了顿。

　　女人继续说道：“等到回调结束后，我会删除这次的所有会面记忆，并且任由你继续执行自己的课题。”

　　“这样子，你便没有再继续拒绝的理由了吧？”

　　并不需要进行销毁处理。

　　不过是短暂的，重新连接一名终端，并且将双方的数据库重新共享。

　　共享记忆、共享情感、共享已知情报......

　　就像是将时差的钟表校准。

　　对于一名出BUG的机械而言，这是合理的行为。

　　“.......”

　　银白长发的少女陷入了沉默。

　　她依然在躲避着拘束，但手脚的行动中，却肉眼可见的减缓了速度。

　　很明显的，她正在犹豫。

　　——因为从计算机的逻辑去考虑，她没有拒绝对方提议的理由。

　　自己真的出现“误差”了吗？

　　依尔露不能理解。

　　就像是，她不能理解，自己为什么还要继续闪躲一般。

　　出于莫名的情绪，她似乎......正在抗拒着共享只有自己知晓的记忆？

　　倘若重新回调校准了。

　　那么，她到时候究竟是『机体代号126』，还是依尔露·蕾斯？

　　“......计算错误，无法解析。”

　　少女低声呢喃。

　　但是，无论她的想法如何。

　　从客观的物理角度来看，她的身体都已经到极限，没办法继续躲避了。

　　“贵机体无法回答，并持续拒绝配合。”女人用冷漠的声音说道：“确认你的逻辑系统确实发生了异常。”

　　“检修即将开始，请不要继续做缺乏效率的抵抗了。”

　　她将散发着能量光泽的金属手臂。

　　抓住了少女的身躯。

　　精致的零件，敞开了内核，从缝隙处看去——是密密麻麻的，数以万计以人类的理智无法直视的机械结构。

　　哪怕是最优秀的机械师也得看一眼发疯。

　　这要是想记录下来，怕不是半个档案的结构都得用███去书写？

　　一条线路缓缓从中伸出。

　　如扭动的金属触手，般向着依尔露的额头伸去。

　　只要触碰，透过网络的联系电流，她便能直接接入对方的系统。

　　但就在这个时候——

　　只见天穹上，从即将闭合的白玉门扉中。

　　一道神圣而虚无飘渺的气息，如流动的云烟般，悄无声息的出现在了公园。

　　无人能意识到【她】是何时出现的。

　　她不过只是站在了那里。

　　如山川江河般的从悠久便存在。

　　这座公园，就好似化作了高居九天，金碧辉煌，令人心生敬畏之心的宫殿。

　　“检测到不明的高能能量扭曲污染源！！”机体代号73瞬间放开了依尔露，她冷静的低声道：“判断敌对异常个体出现，即刻切换最高输出的战斗模式！”

　　只见她的整个身体，除了人形的本体外，几乎要被层层的机械武装覆盖。

　　刹那之间，由纯粹机械构筑出来的战争堡垒。

　　即将降临在这座平凡的公园。

　　不过.....

　　一只纤细的素手，不过是百无聊赖的轻轻一挥。

　　就连最基础的法诀都没捏。

　　“不过是来自其他地域的废铁罢了，竟是如此嚣张，误以为能在这片土地恣意妄为。”

　　一瞬之间。

　　那些武装宛若被无形的巨手给握紧一般，被不断挤压变形，被强行从机体代号73的身上扯下。

　　因为这粗暴的伤害，女人的人造肌肤被迫脱落。

　　露出了如电路板般的零件与关节。

　　她轻哼一声的半跪在地。

　　——就仿佛跪伏真仙，不敢直视天意。

　　而身穿着不染凡尘的修仙道袍，模样长的好看，但却没有特色，容易令人遗忘的少女。

　　她挑起眉头，恍若淡漠俯瞰众生的苍天般。

　　平淡道：

　　“难道说，真欺我神州天庭无人了？”



188-爱吃糖也能算是存活条件吗？

　　“无法理解，这不符合计算的结果。”

　　女人的半张脸被粗暴的撕去了机械武装，露出了肌肤底下闪烁火花的电路，就像是终结者吃了贴脸霰弹，被迫露出了原始的卸妆状态。

　　但她依然面无表情的抬起头。

　　收缩聚焦的机械眼，平静的盯着那站立在公园里的道袍少女。

　　“编号【0-017·天庭】的异常项目，现在应该正因为不明原因，处于根源变动的处境。”

　　“当时代与拥有文明雏形的『异象』无法相容时，两者之间必然会有一者在扭曲下崩解。”

　　“而除非神州回归到五千年多前的环境......【0-017】再次成为被文明认可，视为领域内唯一许可的法则。”

　　“——否则，以其扭曲承载的体量，缓慢的自我覆灭是必然的。”

　　就像是按照空气动力学来看，龙那小小的翅膀根本无法飞翔一样。

　　常态帷幕的维持，需要的是成立异常收容机构，然后不断去收容异常，去作为补充能源的电池充电。

　　如天庭这般规模足以被称之为【异象】的庞然存在。

　　亦是如此。

　　而作为其存在根基的规则，是这片土地上凡夫俗子们对“仙”的认可。

　　——无论是崇拜、敬畏、恐惧、渴望，亦或是开宗立派，文化传承。

　　总之是必须让普通人对修仙者的认知，在地面上能够广为流传。

　　倘若无法做到。

　　那么，虽说天庭与天地同寿，能够屹立在云端之上不朽不灭。

　　但它却会丧失活着的性质，永眠为自然环境的一部分。

　　在机体代号73潜入之前，本体已经通过计算得出大致的概率。

　　天庭要是成功重临世间的话，那它可以在短短的两个月内，重新占领八成的华国土地，重新将仙门遍布神州。

　　但要是那不足百分之一的概率......其因为被其他【0】级异常偷袭，亦或是作为核心处的白玉京，在数千年间发生了什么变故。

　　只要无法如期降临。

　　根据它重新复苏消耗的扭曲源，其必然会再次陷入为期数十年的沉睡。

　　而且，很可能会恶性循环，从此彻底的永眠不醒。

　　所以机体73号无法理解......

　　为什么现在，这名在她的视野中，就像是天上的那个火球一样无法肉眼直视。

　　已经把各式各样的数据条都给撑爆，让检测计哭着承受了其不可承受之重，无疑属于【天庭】最为核心的『某个存在』。

　　她是怎么令意志下凡来的？

　　不对，在那之前.....为什么天庭直到现在都还没开始自我崩解？

　　这就像是普通人的民科一样不科学！难不成修仙者还具备永动机的属性不成？

　　“哦？作为一介连自我意识都没有的机巧零件，你倒是问出了一个不错的问题。”

　　道袍少女似乎有些意外。

　　在她的视野里，面前的『这个东西』，甚至都不能算作一个生命存在。

　　有些像是奇门机巧的一个部件。

　　一块齿轮。

　　但不得不说，无论是造工，还是精密的复杂程度。都是比她认知中相似的物件，在某些方面都要有趣的许多。

　　这就是在天庭沉眠的数千年间，新时代诞生出来的『妖魔』吗？

　　有意思。

　　少女想起了先前的那名黑发少年。

　　对方的年龄，以普通人类来看的话，年纪还不大。

　　已经成为了司命的话，想必可以透过他的天命，去见识很多崭新的东西吧。

　　就像是看戏曲一样。

　　——而机体73号问出的这个问题，其实她也不太清楚答案。

　　天庭的根源确实在那一炷香后，发生了某种未知的改变，血肉被尽退，本该会经历沉眠数百年都不奇怪的重创。

　　可是。

　　奇怪的是......有某种大量的『认知之力（香火）』，却帮助被削弱的天庭能够维持最低程度的活性意识。

　　这让天道意识也有些困惑。

　　难不成，在五千年的沉寂之后。

　　这片土地上的普通人里，依然能够通过某种手段，让近百万人知晓有关“修仙者”的常识认知吗？

　　这些禁忌知识应该被封干净了才对。

　　难道是到了现在，还有门派在暗地里传授仙缘不成。

　　“问题是好问题。”道袍少女流露笑容的轻语。

　　“不过，你没有资格向吾提出疑问。”

　　她的笑意里，没有任何的情感——就像是作为监考官，看向考场舞弊，不准备按照规定流程来的投机者一样。

　　想要窥探天庭的隐密，这是可以的。

　　尽管血肉化了，但【白玉京】一直都在天上待着，只要能爬上去就能够获得奖励。

　　像是某名最初的皇帝，亦或是辛苦登山的年轻少年一样。

　　只要能登上山巅。

　　甚至苍天不介意满足凡人的提问——来作为『天之降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤』的奖赏。

　　但是。

　　“本体遥遥的藏在大洋彼岸，只派出一个不痛不痒的千里眼，就妄图在这片土地上获得所想得知的天机。”

　　道袍少女的视线向着海岸线的方向，平静的远望，开口淡然道：“天底下，岂有如此便宜的事情？”

　　整个世界上能做出这种无条件旁观者行为的。

　　只有一家特殊的，隔绝于世间一切因果，知晓森罗万象的图书馆。

　　这种代表了知识的权柄的异常性质......岂是想要模仿，就允许成功的？

　　“虽说隔着疆域，超出了掌管的地界，难以施展神通......”

　　道袍少女的手指微动，四周浮现出了繁复如星辰，数千上万的朱红咒符。

　　宛若以她为中心。

　　天地刹那间天旋地转，好似四方八路的方位皆发生了变化。

　　“但『你』主动将视线给投望过来的话。”

　　“那这勾连因果，施加惩处的难度，就简单多了啊。”

　　道袍女子最后朝着远处遥遥一指。

　　无声之中。

　　好似在数万里的远处，有轰然巨响的惊雷于寂静中骤然鸣彻。

　　“好了。”

　　道袍少女收回了如雪的手指，面露平静笑容的说道。

　　她不会做出超出规则程度的行为。

　　偷窥天机，那就劈一道天劫赏回去，这只是普通的报应而已。

　　——当然，这一下会不会造成对机械产品特攻，劈宕机还是劈冒烟的。

　　那种事情她这种不认识电子产品的古老天道不晓得，那也就怪不得她了。

　　“.......”

　　机体代号73陷入了沉默。

　　“任务失败。”半饷后，她头上形似耳朵的天线微微一动，随即平静低语：“确认所有的记录资料已被未知手段销毁。”

　　“无法再向本体传输有关于【0-017】现状的隐密，以及关于『损坏个体』的情报。”

　　停顿片刻。

　　这名机械构造的拟人实体，轻声低喃的落下话语。

　　“——为预防被未知污染侵蚀，即刻进行第二十二号方案，自我销毁。”

　　在连一秒都不到的时间里。

　　只见女人的机体，飞快的被不明物质的电火燃烧了起来。雪白的肌肤寸寸溶解，精致的机械构造也如锈蚀般僵硬断裂。

　　当火光散去之时。

　　在公园的地面，已经再没留下半点『机体代号73』曾经存在过的痕迹。

　　无论是数据，还是这具机体。

　　这就是完成或是失败了任务的工具，必然迎来的下场。

　　“自我解体了吗？”

　　道袍少女淡漠的视线扫过，似乎对此结果并不意外。

　　果然呢。

　　就像是她想的一样，这模仿了人类外型的“精致机巧”，只是一件死物罢了。

　　没有任何试图求生的意志，只会僵硬的依照被输入的程序运转。

　　这样的存在，并不在她需要照顾的『苍生』范畴内。

　　她的视线缓缓的偏转。

　　看向了一旁因为先前被金属给强硬拘束，所以似乎是小腿骨折受伤，无法离开，神情平静的看着她的白发少女。

　　依尔露没有选择逃跑，因为她清楚自己没有半成的逃生可能。

　　她垂下眼帘，静静的等待死亡。

　　从这名散发着恐怖扭曲的实体先前的行为来看，无疑她与本体是敌对的关系。

　　那么，作为与机体73号属于同类，并且可以说同样在执行『潜入任务』的自己。

　　没有任何可能，会被其大发慈悲的放过。

　　道袍少女确实没准备放过她。

　　一个零件，和两个零件，在她看来都是侵入了天庭领土的存在。

　　——不过是在进行废铁回收罢了。

　　然而......

　　正当道袍少女举起手，准备轻拂过白发女孩头顶的时候。

　　“.....哦？”

　　她忽地流露出一副微怔的神色。

　　旋即，道袍少女露出轻笑，若有所思的轻语低喃：“原来如此，吾就说怎么有熟悉的气息，原来是那名少年认识的人呀？”

　　“而且.....”

　　她看着女孩垂下双眸，但却在以极轻的幅度抖动着，如银雪般修长的睫羽。

　　心底微笑道。

　　“既然不是无意识的零件，而是一名尚且青涩的『求道者』。”

　　“——那么也没有予以惩处的必要了。”

　　在数十秒的沉默，依尔露微略困惑的重新睁开眼。

　　只见公园已经空无一人。

　　无论是残骸的废铁，还是从九天之上降临下来的一缕仙缘，都已经消失的无影无踪。

　　在她还有些感到茫然不解，计算无法得知为何只有自己被放过时。

　　忽地听到了有急促的跑步声从公园外传来。

　　“哈.....！总算是找到你了！”

　　少年无奈的语气，像是早已习惯般，露出了拿你没辙的神情。

　　说道：“都到集合时间了，电话也不接，人影也不见。”

　　“你该不会待在这公园里，玩那游戏机玩到忘记了时间吧？”

　　那身影跑近之后，看见了白发少女如今发丝披散流落，制服胸口破了还浸染着血迹的状况。

　　以及瘫坐地上，似乎小腿处受伤无法站立。

　　少年微怔片刻的急忙开口询问。

　　“等等，你身上这伤口是怎么回事？你不是后勤人员吗？”

　　“啧......！赶紧回学院的老师那集合，这必须立刻进行检查和治疗才行。”

　　少年在些许担忧的焦急中，仍不忘帮对方转移注意力，减缓痛觉的打趣抱怨道。

　　“我跟你说，我现在快累坏了，可没办法再独自打什么副本了啊！”

　　当那温暖的手通过肌肤传递过来。

　　轻微一用力，便将她整个人抱起来，似乎准备赶紧回去集合。

　　依尔露才仰起脑袋。

　　眨了眨眼，看向了楚言在夕阳的光芒下映出的侧颜。

　　不知为何。

　　她温软的嗓音轻声开口，不由自主的询问道。

　　“前辈，检测到机体能量的严重缺失。”

　　“你的身上，还带有名为『波板糖』，用于补充用的热量固体吗？”



189-故事的落幕只为迎来新篇

　　一场大战落幕，一场劫难止息。

　　按理说，现在就该进入到赛后复盘的环节了。该分赃的分赃，该升级的升级，享有猎马权的使用猎马权。

　　最好再掺杂入一点恋爱环节，用日常的嬉闹去缓和严肃的主线氛围。

　　便能让整段剧情的观感能够蒸蒸日上。

　　然而......

　　无奈的是，偷得浮生半日闲并不是一件容易的事。

　　成熟的大人总是背负着加班的不幸。

　　“原本还在担心，手臂似乎都骨折了，还不知道要怎么写作。”

　　酒店豪华的房间内，楚言小心翼翼的拆掉了手上的绷带，轻声的叹了一口气。

　　说道：“但我家系统唯有在这种日常上，才会凸显出特别能干的一面。”

　　“这任务奖励给的时机，还真是恰到好处啊。”

　　【检测到触发隐藏条件。】

　　【任务奖励，已经获得级别提升——『蓬莱·天人修体法（入门、前篇）』→『白玉京·天人修体法（未知品质）』。】

　　【『蓬莱·日月凝神诀（入门、前篇）→『白玉京·日月凝神诀（未知品质）』】

　　介绍：

　　【“嗯，不错的创新思路，一生二，二生三，三生万物，是以源源不绝......凭此来以有限的资源，抗衡天地间无穷的劫数吗？

　　“作为修仙问道之人，逢山开路，遇水架桥，这很好。”

　　“但是。”

　　“倘若作为天道的司命来说，如此功法未免过于简朴寒酸，怕是要让人误以为天庭苛待了道友。”

　　“——这样吧，吾来替你略加修改一下好了。”】

　　以上。

　　就是当楚言回到酒店时，系统似乎终于完成了流程结算，发给他的任务奖励。

　　尽管说他看着这介绍有些没头没尾。

　　不过出于直觉——这大概是那座仙山上那名自称仙家的少女，替他在系统奖励里留下了这段话。

　　“竟然能够影响到系统。”楚言感慨，“果然和预料的一样，那应该是个很厉害的BOSS啊。”

　　先前。

　　在天台上的时候，那名看起来和中年失业只留下满满故事似的颓废男子，在短暂的交手里，就判断出了他持有能力的性质。

　　随即，二话不说的就是打了发物理攻击。

　　将钢筋混凝土硬生生的撕开，目测抬起来至少也是两辆轿车的吨位......

　　效果不够，攻击来凑！

　　嘶。

　　惹不起惹不起，这种都市异能的战斗果然动辄都是把配角当背景的，一顿饭不知道要消耗掉多少龙套的性命。

　　楚言觉得，下次要是再遇到类似场景，自己肯定得有多远跑多远。

　　他可没有想当英雄的宏远志向，这种拼命的事情还是让上官佐去做吧。

　　而作为一名十八岁年轻人耍帅的代价......

　　就是格挡的右手臂多处骨折，按理说必须经历一两场大手术，还不确定能不能完美的恢复原有功能。

　　楚言原本已经做好了躺病床上，摆烂个一两个月的心理准备了。

　　但是。

　　在他回去给学院的医疗师检查前，系统的奖励就发下来了。

　　——这奖励可就厉害了，不不，用厉害两个字都远远难以形容。

　　一般来说。

　　这叫金手指终于到账了。

　　“用游戏属性来讲，『日月凝神诀』大概就是持续按照百分比回血回蓝.....”楚言神情有些复杂的说道：“而且，这百分比大概是百分之十，并且十秒一跳。”

　　“另外。”

　　“『天人修体法』则是百分比减伤......平时被动减免两成伤害，主动使用的时候则是可一定时间减免八成吗？”

　　这还仅仅只是因为他才刚获得。

　　还不熟练。

　　修仙功法这东西，就和五年高考三年模拟一样，是可以主动学习，去持续成长，并且有机会考研进化的。

　　这两个和外挂似的系统奖励，刚拿到手效果就已经如此不讲理了......

　　要是主动去修仙的话得有多恐怖？

　　楚言刚拿到时，直接整个人都惊了。“孩子，你无敌了”的表情包从脑海里下意识地浮现出来。

　　差点就产生了一种天下无敌，“啊？难不成其实我才是主角？”的错觉。

　　可是，当他稍稍平复，冷静的思考一下后.....

　　顿时悲哀的意识到。

　　好消息是，他有了这俩被动，血条厚到哪怕作死也很难死了。

　　——坏消息是，他有了这俩被动，血条厚到哪怕作死也很难死了。

　　有一件众所周知的事实是。

　　无论是动漫、游戏、还是小说里......但凡只要有一个角色，能力是与『不死』、『生命值无限复苏』相关的人设。

　　那么编剧就一定会安排这角色疯狂受伤，只为了能将能力给淋漓尽致的展现出来。

　　什么断手，断头，扒皮抽骨......

　　一场仗打完敌方全员加起来流的血，都没这角色一个人多。

　　这都是家常便饭的事情。

　　——这才第一个穿越后，真正经历的战斗向女主主线剧情。

　　系统就已经给他奖励这种东西了。

　　后面自己还得经历什么，楚言现在是连想都不敢想！

　　“......哈哈，应该没有那么惨吧。”

　　楚言在冷静的思考之后，决定选择性的忽视这个未来。

　　他面无表情的干笑：“总归来说，这依然还是个以谈恋爱为主打卖点，女频言情为压箱法宝的都市文世界。”

　　“修仙这种题材，偶尔出现尝尝鲜换换口味就得了。”

　　“总不能一直出现类似的大主线吧？”

　　要是世界早已濒临末日了，这男女主之间的恋爱还谈不谈了？

　　淡定，淡定。

　　先相信，再相信，他家统子是不会给他安排如此残酷的未来的！

　　楚言在深吸一口气后，决定将获得了外挂这幸福的烦恼搁置一边。

　　他很忙，哪怕这战争打完了，他的工作都没搞定。

　　“之前更新的短篇，现在终于取材完毕，能够把下篇写完了。”

　　楚言轻声一笑，将笔电打开。

　　“而且.....算算剧情的话，有关《仙缘》的故事，其实也差不多该告一段落了。”

　　“虽说还有很多能写的。”

　　“但是，也得留下点空间，提供其他作者创作填补。”

　　看看书猫阅读现在旁边的【同类书籍推荐】，已经有近百本的修仙类小说，保持质量的在书海中脱颖而出。

　　这圆满的完成了少年最初，希望能引领风潮，好替自己找更多小说来看的初衷。

　　想必以后在这个世界，除了都市言情以外。

　　已经可以另外开创一个名为『修仙小说』的大类了吧？

　　完美！

　　他晒然一笑。

　　“如果以后又有了什么新的灵感，那再写个续集，也未尝不可吧？”

　　打开了『书猫阅读』的后台网页。

　　今夜还很长。

　　看着冒出的催更红点已经占满后台，成千上万宛若嗷嗷待哺般，渴望了解更多有关所谓的『修仙』是什么的读者。

　　回忆着不久之前，从某名道袍少女那生涩难懂的文言文里稍微记得的情节。

　　楚言平淡浅笑，慢条斯理的装了杯咖啡，紧接着开始敲打起了键盘。

　　“故事.....还得从很久很久以前，一个叫做【天庭】的修仙组织开始讲起.....”

　　在入云市的最后一晚。

　　某处普通的房间内，键盘声错落有致的节奏。回荡在灾难的狼藉过后，却依然点亮了盏盏灯火，脆弱却顽强地恢复了喧闹的都市夜幕。

　　间幕的高潮过后，终将短暂的落下宁静，令整个世界修生养息。

　　直至.....

　　再次将物语的篇幅翻起书页，迎来另一个崭新的篇章。

　　---------------------------

　　p.s：总算能回和平日常的学院了，接下来就是魔法少女的主场！

　　诶？

　　魔法少女？有这个角色来着吗，已经忘了呢(っ'ω`c)

第三卷 百鬼日行

190-树欲静，而风不止

　　叮铃。

　　书店的门铃被晃响，一名身穿大学制服的少年推门走入。

　　他看起来神情似乎有些疲倦，似乎刚经历过什么运动，黑发上还浸染着些许汗水，浅浅的伏贴在额头上。

　　也许是因为来到了熟悉的地方，所以他很自然的露出了安心的淡笑。

　　“好久不见，阿克西娅。”

　　楚言走进店里，嗓音礼貌温和，习惯性的朝着坐在柜台的店员小姐打招呼。

　　因为校外课程的原因，再加上各种各样的事情耽搁了。

　　所以这次睽违了近一个月才来造访书店。

　　撇除掉高考备考的那段时间，对于将阅读视作人生兴趣的楚言来说，这种情况相当罕见。

　　所以当然的......那位文艺少女性格的“店员小姐”，也是许久不见，甚是想念。

　　向着书店内看去。

　　一如既往埋身于书海中的少女，似乎在楚言踏进店门的那一刻，就放下了手中正阅读到一半的书籍。

　　掀起卷翘而娴静的羽睫，抬眸看向这名对图书馆的常理而言——本该不可能存在的『常客』。

　　“是啊，好久不见。”她的嗓音一如既往的带着种悠然的散漫，仿佛与明争暗斗的俗世格格不入。

　　宛若活在自己世界里的幻想派少女。

　　“很高兴能够活着看到你......如果你没办法按时回来，我这间书店里就要少一位熟识的客人了。”

　　阿克西娅在抬头撇了一眼楚言之后，再次低头看回了手上的书籍。

　　不知为何。

　　她的语气似乎隐约有些不满，从碧绿的瞳眸里可以捕捉到一丝莫名的心情起伏。

　　今天她穿着的是一件类似泳衣，以大海的淡蓝为主色调，海边风情的奇幻风服饰。

　　宛若人鱼般的薄纱轻笼着曼妙的身段，贝壳的装饰微微折射闪烁的星沙。

　　书店柔和的灯光拂过，纱裙底下的肌肤若隐若现，就好似海波来回冲刷着沙滩般，留下了白皙的纯净。

　　她似乎觉得先前看书的姿势累了。

　　晃动了一下身子后，将身体顺着柜台后的沙发侧躺倒下。

　　乌黑的柔顺发丝如瀑布般蜿蜒的垂流而下，有几缕勾勒在她的肩膀，衬出她肌肤如书页般的雪白。

　　一如既往的......

　　这名从未出现在书店外的少女。

　　依然散发着一种独一无二，充满了神秘感与静谧的奇妙氛围。

　　“说的像是我去参与了什么九死一生的最终战役似的。”楚言叹了口气，拿出毛巾将额头上残留的汗珠擦拭，开口吐槽道：

　　“我不过就只是去参加了个户外课程，后续被公......被学校抓去做了波详密的身体检查，所以有段时间没法过来光顾而已。”

　　“有必要这样损我吗？你这沉浸幻想里的文学爱好者。”

　　他对阿克西娅现在的这副清凉打扮，以及那副宛若待在自家客厅，压根没在意他这名男性外来者的态度。

　　早就已经见怪不怪了。

　　楚言承认，即便他穿越之后，已经见识过诸多被钦定为位面女主的美少女。

　　而且各个都风格各异，各有千秋，无论是谁都不愧为一段主线的颜值担当，票房保证级的存在。

　　然而。

　　纵然如此——这名平平无奇的书店店员，依然在纯粹的个人魅力上，具备着一种难以忽视的吸引力。

　　要是刚穿越过来，初次见面的话。

　　很难保证他会不会对流露出日常姿态，对他仿佛亲昵般，毫无防备的少女，产生出什么好感度。

　　不过很可惜的是。

　　对于已经相识了两年多，平均一两个星期就得见一次面的他来说。

　　楚言知道对方这副模样，不是因为对他有任何想法。

　　纯粹是这只文学少女的脑子里少一根名为“普世常识”的神经而已。

　　会在书店里穿着角色的cosplay，大概只为了增加读书时的代入感的家伙。

　　这能有多少常识可言？

　　楚言无奈一叹，别过视线，没有继续停留在那柜台后养眼的曲线。

　　开口说道：“说真的，阿克西娅......哪怕只是待在自家的店里，你还是得多注意一下自己的形象才行。”

　　“您能不能对自己长得很好看这点稍微有点自觉？”

　　“要是太没有戒备的话，什么时候碰上点心怀不轨的人，一不小心是真容易遭遇什么危险的。”

　　楚言这话说的很自然。

　　对待多年的书友，他和阿克西娅之间可是连在写的小说叫什么名字都敢讲的关系，半点不觉得害臊。

　　比起异性，更加像是兄弟。

　　——夸夸这天然呆少女长的好看，那是真担心对方的安全。

　　这大街人来人往的。

　　要是人人进这书店时，都能看到她这毫无防备的美少女气息。

　　鉴于这女频世界的逆天程度。

　　楚言是真担心这店员小姐被卷入什么剧情，譬如说被什么龙傲天给看上眼，成为烂俗情节的牺牲者。

　　“嗯，那种事情的话，倒是不用担心。”

　　阿克西娅的视线没有离开书籍，依然侧躺着翻着书页。

　　悠悠哉哉的语气里，漫不经心的回答道：“我这里的进入门槛其实蛮严格的，一般来说根本见不到几名客人。”

　　“而就算偶尔有几个人成功进来了......相比起无关紧要的我，我觉得他们应该更在意书的价值。”

　　她的视线透过书籍与发丝的缝隙，向着楚言的方向瞧了一眼。

　　微笑说：“不过，夸我好看这句话......对我来说倒是稀有的未知知识。”

　　“我就不客气的将其铭记在记录里了。”

　　即便对于外界而言。

　　在众多的根源级异常里，阿卡夏记录是进入与安然离开的条件『最宽松』的一个。

　　但是，那也只是和其他【0】级的相较而言。

　　对于一个兴盛的文明来说，四五百年能够培养出一名能够收到邀请函的贤者，已经是国运冒青烟的好运气了。

　　而能够进入图书馆的求知者——无论是女人还是男人，都只会打扰他们的研究进度。

　　更何况是连人类都算不上的『记录管理者』了。

　　再好看，有森罗万象的知识好看吗？

　　女人的存在很碍眼啊！

　　就算再恭敬的对待阿克西娅，实际大多心底都只抱着“她能够成为一个有用的书签，指引到想看的书”这种程度罢了。

　　像是楚言这般，每次都能够欣赏到她作为知识化身，变换出来的特殊外貌与衣饰，还能够在心底做出赞赏的人。

　　纵然是无穷止尽的平行时空里......

　　也是绝无仅有的唯一。

　　“行行行。”楚言耸了耸肩，闻言也不再多说什么，随口摆手道：“这里是你的地盘，当然是你高兴了就好咯。”

　　没有客人，听起来还挺骄傲的？

　　您还真是对自家店里的门可罗雀心十足呐！

　　经过很寻常的打趣闲聊，楚言在路过柜台时拿起了一旁的洒水器，给那朵似乎越长越好的白蔷薇喷水后。

　　在宛若挥手般微微摇晃的绿叶前，走入了排列整齐的书架中，随手抽出一本书来看。

　　静谧再次充斥了书店的时光。

　　就像是过去两年半的日常。

　　“.......”

　　在楚言随手挑了本书，坐在地上一个角落沉浸读了起来时，阿克西娅不知不觉间已经放下了手上那正看着的书。

　　她幽幽地将翠绿的双眸望向楚言，眸底隐约的有些苦恼。

　　唉......果然看他的态度，哪怕经历了这种事情，也压根没升起几分怀疑。

　　毕竟因为那种未知的特殊体质。

　　危机和紧张感，对他来说根本不存在，所以才会理所当然的忽视明显的细节吧？

　　——被阿克西娅拿在手上，认真阅读着的书籍，赫然是不久之前翻阅过的【镇压██邪████结论，最初████天庭】。

　　不过。

　　与先前那充满了乱码，书名与字符都不断变换，密密麻麻的蠕动着血肉的封面......

　　只见此时仿佛拨云见日般，拂去了那些凌乱而污秽的血肉。

　　宛若清风般的一缕仙云之气缭绕书册。

　　【天庭·不朽仙门。】

　　——从某种角度来讲，即便阿克西娅从未参与那座城市的战役。

　　但她可是透过文字，从头到尾，见证了全部的现场直播。

　　说实话。

　　她有点看爽了。

　　一直以来被迫自我剧透，在触碰到书籍封面就会知晓一切的少女。

　　第一次见识到这种，仿佛有几百上千条的支线存在，还会随着时间不断变动的“剧情故事”。

　　以楚言的行为举止为主视角，他几乎做出的每一条选项。

　　都实实在在的影响到了命运的洪流。

　　这种难以言喻的【未知】......对于阿克西娅而言，简直如诱人的美丽罂粟般，是致命吸引力的毒药。

　　她无可自拔的沉迷其中，只为了能够亲眼见证这未知故事的落幕。

　　但是......

　　这样做的话，有个严重的问题。

　　“这家伙，单从这次事件里展现出来的表现来看，原来真的不是无敌之躯啊......”

　　阿克西娅低喃的声线里，仿佛阴云弥漫般的充斥着苦恼，有些无法维持一直以来悠哉的散漫语调。

　　她已经习惯了使用图书馆的权柄，知晓世间一切。

　　可是属于某个人的『书籍』里只有空白。

　　这是她第一次无法做到全知。

　　所以，阿克西娅就像是每一名，只能凭借着也许是诈欺的书名与简介，就翻开了未知故事的读者一样。

　　她只能够凭借双眼去看，她只能凭借着假想去猜。

　　而这次的观战。

　　——让少女理解了，在她最近已经有些习惯了的『书店常客』，看似凌驾世间的诡秘，似乎也并不是万能。

　　他流过血，他受过伤。

　　往最糟糕的可能性来想.....他作为与人类相同的躯壳，难不成。

　　真的有微小的一丝会死的可能？

　　这种猜测。

　　让从书籍里见证了无数次文明覆灭，从性质上就不在乎人类生死的记录管理者，产生了一丝复杂的情绪。

　　作为书签，她对一名文明里的个体不会产生特殊情感。

　　仅仅只是作为一名读者。

　　大概.....就像是不想看到期待的小说，最后断更了一样。

　　有些心情复杂。

　　“唉。”

　　阿克西娅收拢了柔顺的黑发，在『因少年对知识收集地的印象，所以化作成了普通的书店』的沙发上，翻过了身子。

　　如流水般的薄纱软裙，从她丰盈的大腿上款款流过。

　　她轻声埋怨：“这下好了。”

　　“明明像是什么都不知道的样子，这一次竟然还整的那么大张旗鼓，就差要在天庭的源头上刻下自己的丰碑了。”

　　“整个世界范围，其他那些相似的，代表了世界法则一部份的根源，都若有似无的察觉到了违和感。”

　　“哪怕他们现在暂时不知道你的存在.......”

　　“但是，只要哪怕一次，只要你再使用自身那特殊的体质，在那些根源的范围内，造成无视世界常理的效果。”

　　“——这一次，所有的视线都会注意到你的存在。”

　　“从此将无所遁形。”

　　就像是本该存在幕后的配角，在最高潮的场面里机械降神，强行成为了黑夜里最闪耀的星辰一般。

　　有一句话是这么说的。

　　“有些鸟儿是永远关不住的，因为它们的每一片羽翼上都沾满了自由的光辉。”

　　但是......飞出了笼子后，迎接那美丽鸟儿的究竟是自由——还是早已虎视眈眈，狞笑着等待许久的猎枪呢？

　　阿克西娅五味杂陈的低头。

　　她身上的薄纱衣裙，这一次是因为海底的某个帝国的贤者，试图想要打开图书馆的门扉。

　　受其影响，因此幻化出来的海底奇幻风服饰。

　　那个种族想找到一条“出路”。

　　然而......那个古老而堕落的国家，已经潜意识里放弃了求知的欲望。

　　所以他们没能收到邀请函。

　　“但是......就算他们再怎么堕落，那份积累下来的遗产也是毋庸置疑的。”

　　阿克西娅的视线，看向那名一无所知的沉浸在小说里，嘴角扬起淡淡弧度，仿佛意犹未尽的少年。

　　喃喃低语。

　　“而现在被他们视为突破口的『皇女』，则恰好与某个人牵扯了缘份......”

　　少女有些头疼。

　　不仅如此。

　　事实上，这家伙吸引到身旁的『修罗场』们，目测是一个比一个还危险。

　　要不这家伙的笔名别叫做零号了，干脆叫做行走的主线剧情吧！

　　想看崭新的小说题材，但又害怕作者在取材过程里寄了，怎摸办？

　　在线等，挺急的。

　　“现在唯一可以庆幸的是。”文艺少女摇了摇头，自我安慰的说道：“成为了那个天庭的地上行走，有天命加身的话......”

　　“至少在这片土地上应该是安全无忧了。”

　　有天命当靠山，只要不离开这个国家的话，那就不会出什么事。

　　——既然某个人别有兴致的选择进入学院就读的话。那至少在他还在上学的这几年里，应该不会离开去冒险的......

　　对吧？

　　就在阿克西娅作为追更人，这边还在替小说更新担心的时候。

　　下午的时间不知不觉的已然缓缓流逝。

　　看完书了的少年，已经选定好了这次的借阅书籍。

　　向着柜台这边轻松走来。

　　“？”

　　楚言看着趴在沙发上的店员小姐，那不知为何仿佛带有几分幽怨的神情，不解的微微一怔。

　　怎么了，他记得应该没有得罪过对方吧？

　　难道是刚进门时的那些话.....？

　　不是吧，这年头夸人长得好看，也算是得罪人了吗。

　　在略加思考后。

　　楚言的心情一松，露出轻松的笑容，开口说道：“没事，虽然说《仙缘》暂时完结了。”

　　“但我没准备休息多久。”

　　他自信满满的拍着胸脯保证：“事实上，我对于下本小说的题材，现在已经隐隐约约的有头绪了。”

　　“这一次，肯定能更新的很勤奋！”

　　看着柜台上摆好的两本书，以及楚言那从容不迫的神情。

　　作为知识化身的贤者少女沉默后。

　　像是敬业的店员般，开始了习惯且娴熟的刷卡流程，同时微微一叹。

　　静谧的好听嗓音，幽幽地说道。

　　“行吧......你最好是。”



191-擅离职守的向导，迟早会被找上门清算

　　回到湛临市的枫鸢学院，已经是好几个星期前的事情了。

　　楚言还记得那时自己刚下了铁道列车。

　　还有些意犹未尽的回头，看着钢铁列车那充满了蒸汽朋克美学，觉得充满了粗暴工匠技艺的螺丝都太赞了。

　　如果不是学院说了禁止拍摄的话，那他肯定得把这相片收集进珍藏簿里。

　　试问有哪个男人不喜欢粗暴的钢铁碰撞和会轰隆冒出蒸汽的列车呢？

　　可惜，正当楚言还想再留恋一会时.....

　　面无表情，却似乎不怎么开心的依尔露，就已经拉着他的衣角，小脚步一点一点的扯着他离开车站了。

　　——那态度就仿佛是在表达抗议，不许他将目光放在别的机械上一样。

　　竟然真的有人能和一辆车吃起醋来吗？

　　楚言遗憾的想，没办法，可能这就是属于萝莉黑客对艺术美学的坚持吧？

　　算了。

　　等以后他可要好好写本蒸汽朋克，再去制造厂商的维多利亚旅游一番，弥补这一次不能尽兴的遗憾。

　　考虑到这个世界缝合怪的本质......

　　有没有一种可能，他真的能在那里找到泰坦或是高达之类的东西？

　　哈哈，说笑的。

　　应该说可别真出现了，求求了。他半点不想挑战什么以凡人之躯硬抗机甲天威的剧本。

　　而后续。

　　意料之外，又是情理之中的事情是......他坐车还没回到学院，就被分开来带到了【公司】的设施。

　　被找过去的不止有他。

　　还有先前直到大战的最后，才在众人的视野中出现的剑仙少女。

　　来自蓬莱仙岛的神秘来历，在那场战斗的过程里挥剑放波的战绩。

　　最重要的是，但凡有点见识，都看的出那些仙侠风的“特效”——本质上究竟是何等程度的浓缩扭曲。

　　也因为凌轻羽的出现。

　　虽说楚言的『一枪弑仙』同样掀起了不小的讨论波澜。

　　但相比起这种历史悠久，各种意义上来说都是家大业大的修仙嫡传弟子，将注意力投注在他的疑惑目光无疑便少了很多。

　　总而言之。

　　这次的检查详细程度，有些超过楚言想象。

　　各式各样，琳琅满目的项目，前前后后足足耗时了几乎一个多星期。

　　再加上先前的校外课程。

　　——当他结束了一系列的检查，获得了一份属于自己的【公司职员档案】，最终回到学院的时候。

　　几乎就是半个月以后的事情了。

　　.......

　　“呼.....”

　　楚言抬头看向了学院那无论四季，都缤纷绽放的灿烂桃花源。

　　顶着逐渐入秋的舒适阳光。

　　有些舒适的深吸了一口花朵的清新芬芳。

　　哪怕对他来说，得知这个世界真的存在超能力，就连修仙这种概念都存在，是一件作为穿越者很刺激的事情。

　　但就像是再香艳的女孩子，也只有前二十分钟是纯享受的主动一样。

　　如果经历太多，经历太久的话。

　　哪怕是楚言也会感到疲倦。

　　在经历了快一个月的远行。

　　此时，终于回到轻松悠然的学校里，他不得不在心底感慨。

　　“果然还是日常休闲的氛围，才最适合我这种喜欢摸鱼摆烂的性格啊。”

　　——能让一名市里成绩前三的学生，短短几个月内就如此堕落，这究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧？

　　接下来请持续关注由五星上校麦克阿瑟讲评的《当代大学生传奇》......

　　咳咳。

　　当楚言久违的走向宿舍，内心感慨自己入学之后，在宿舍待的日子还没有出差的时间久，简直就是误入黑心企业的时候。

　　他发现，在进入男生宿舍的围墙外。

　　不知为何.....现在正围绕了一群人，正偷偷摸摸地将视线往宿舍围墙里瞅。

　　那脑袋一伸一缩的，你推我挤。

　　像极了打地鼠游戏里负责被打的那些鼠鼠们。

　　楚言：“.....？”

　　他揉了揉眼睛，拿出手机，再三从告示牌上确认这里确实是男生宿舍没有错。

　　蛤？那你们这群男生们在偷窥什么？

　　搞得他还以为自己出门一趟，不小心就养成了走去女生宿舍的习惯了。

　　给他整不自信了都！

　　看着这副围观人海的盛况，有些莫名的，楚言隐约觉得这一幕场景似乎让他有种既视感......

　　就仿佛在哪里见过似的。

　　不过，他暂时摁下了这种奇怪的感觉，转而扬起了看热闹的兴致。

　　众所周知，华国人倘若看到了热闹，那肯定是得先上去围观一番的。

　　于是。

　　楚言露出了一副符合“路人甲”角色的亲切笑容之后，很自来熟的凑了上去，用胳膊蹭了下某名没能挤到前排的倒霉观众。

　　好奇的问道：“嘿，哥们，这是咋回事？”

　　“这里是男生宿舍吧，都已经下课了，你们不赶紧回去休息，都在这里凑什么热闹呢？”

　　那名倒霉观众，因为体格薄弱的关系，在又一次往前挤的尝试失败后。

　　没好气的撇了眼楚言这名“消息不灵通，只会跟风”的边缘人同学。

　　“我靠，你竟然连这都不知道吗？”

　　他神秘兮兮，小声的说道：“在大概五天前的时候......现任校花榜上的其中一名，出现在了男生宿舍的里头。”

　　“虽然因为她的性格，这半个月来已经折戟无数战友了，所以没人敢上去问她......”

　　“但根据我的经验来看。”

　　“她那副不耐烦又迟迟站在楼下的模样，绝逼是在等人！”

　　这同学的神情充满了自信。

　　虽然说他一次恋爱都没有谈过，但现在谁还不是个理论恋爱大师呢？

　　要知道，在那本横空出世的《仙缘》出来之前，网络上火的全都是都市言情文。

　　任何时间，任何地点。

　　恋爱大师，在线办案！

　　——这种优良的题材风俗，导致这世界（仅限常态帷幕）里，哪怕拉路边的一条狗过来，都能对恋爱理论侃侃而谈。

　　而理所当然的.....

　　像是【学院校花榜】，这种听起来就只会出现在女频文学里的不靠谱名单。

　　早在刚开学不久，枫鸢学院里那些不知晓异常世界残酷的普通班“恋爱大师”们——就以极高的效率，列出了一个精准度极高的范围！

　　这效率。

　　就算写兵器谱的江湖百晓生过来，恐怕都得对这些热情极高的专家们感到自愧不如。

　　“噢噢，原来是这样啊！”

　　楚言一听这话，顿时就感到精神一振，觉得一趟远行的疲劳都散去了许多。

　　他顿时露出了一副懂得都懂的笑容。

　　哪怕因为意外，参与了一场现代人大战修仙者的战役。

　　但楚言并没有忘记，自己最初选择这所枫鸢学院的原因是什么。

　　系统的任务只是其次.....

　　——最重要的是，他就是过来看乐子的啊！

　　这种一眼就是男女主们群居的地图，那不是得三天一个真假千金，五天一个废材逆袭？一个再来一次龙王归来？

　　他差点被校外课程给误导了.....

　　什么都市异能？勾心斗角的残酷战斗？

　　给爷爬！

　　他真正期待的大学生活，就是能够一边吃瓜看男女主们的乐子，一边看看能不能用系统去蹭点儿经验啊！

　　“不过。”楚言有些疑惑的问道：“如果只是这样的话，应该聚集不了那么多人吧？”

　　如果只是单纯一个美少女校花。

　　听形容来看，应该是攻略难度极高，拒绝情书和流水线似的高傲性格。

　　一连来了五天.....那就算长得再怎么好看，这群男生们也该看腻了才对。

　　不应该是现在这人挤人的火爆场面。

　　“哼哼。”

　　那同学神秘一笑，不知为何露出了认可的表情，“没想到，你也是个懂行的嘛？”

　　“不过，这就是你有所不知了。”

　　“如果只是那名性格高傲的美少女，那当然汇聚不了这么多的视线......”

　　他顿了顿。

　　燃起熊熊八卦之火的微笑低语。

　　“但是，如果又来一个呢？”

　　顿时。

　　楚言的表情也肃然起敬起来了。

　　仿佛一名课堂上正襟危坐的学生，他语气凝重的沉声询问：“你说的这两个人.....她们难不成，等的是同一个人？”

　　“宾果，没错！”

　　那同学满意的点头，打了个响指。

　　他神秘的说道：“其实在第三天左右，最开始来的那名美少女，就已经因为大量的视线，以及迟迟等不到人的结果。”

　　“似乎有些不耐烦，大概隔天就会不想来了。”

　　“但是......就在这个时候，第二个几天前才被加急加入校花榜单的美少女，就出现了。”

　　“因为都是朝着同一间公寓来的关系，也不知道她们怎么搞到的通行证，总之这两人就狭路相逢了。”

　　这同学的视线，看向了围墙的对面。

　　悄声说道。

　　“那两人似乎认识的样子，在见面的一瞬间似乎就确认了什么。”

　　“虽说直到现在，还没有人看过她们两位彼此交谈的样子，彼此各自待在一边，各等各的。”

　　“但她们很明显是在赌气——赌着谁会先忍不住，离开这里！”

　　原来如此。

　　楚言顿时就理解了。

　　原本呢，因为迟迟等不到人的关系，本来都有一个人要放弃了。

　　但这时出现了『女主角2号』，顿时形成了无声的竞争关系！

　　“我来等人，但是没等到。那凭什么你就能等到？”

　　于是，这俩位美少女斗起气来了。

　　每天放学后就来这堵门，也不说话，就在必经之路上待着。

　　谁不喜欢看这种剧情的热闹呢？

　　两个校花，两个美少女。

　　妥妥儿的修罗场。

　　卧槽，再加上这么多围观群众，这压力不是给那名素未蒙面的男主角拉满？

　　楚言顿时流露出了心满意足的表情。

　　纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行啊。

　　他过去三年多一直在吐槽狗血剧情，这不就被他给撞的正着了？

　　这时候。

　　前方的人群微微的晃动，似乎是观看的场面发生了什么变化。

　　“好机会！”那名热心的讲解了现场的同学，瞬间抓住了这千载难逢的机会，一个闪身的就朝人潮前挤去。

　　也许是刚刚挺聊得来。

　　他甚至没有忘记，顺手拉了楚言一把。两人一起朝着最好的观战角度钻去。

　　“对了。”楚言在人群里，好奇的开口问道：“所以说那两名校花，她们都叫做什么名字？”

　　“我因为离开了学院一段时间的关系，所以对那个榜单不熟。”

　　“哦，那难怪你会不知晓了。”

　　走在前方的同学，闻言随口回答道：“其中一个刚回来的，现在人气还不显。”

　　“只是光凭那拒人于千里之外，冰山般的淡漠气质以及绝美的相貌，人气在榜单上一路飙涨。”

　　“不过这另外一位啊，这半个月来可是在学院里出尽了风头，那股令周遭都黯然失色的魅力，引来了大量暗中的追求者。”

　　“那种漂亮，嘶，那真的是一种很难去形容的吸引力。”

　　这同学卖关子的低笑道：“而且，根据小道消息.....她似乎还是交换过来的外国人，很可能是某个国家的公主......”

　　“嗯？”

　　同学感觉自己拉不动人了，顿时停下来转头露出了疑惑的表情。

　　楚言的笑容已经僵硬在了脸上。

　　汗流浃背了。

　　他急忙的低声道：“啊，抱歉，我只是忽然想起有一件事得着急着去办，可能需要暂时离开......”

　　不过。

　　因为先前楚言八卦之心燃烧，所以向前挤的很主动的关系。

　　现在他们两个人，已经毫无疑问的，成为了围观群众里耀眼的前排了。

　　“啊。”

　　宛若哼唱着歌曲般美丽的声调，只是轻声响起。

　　便霎那盖过了吵杂的人声。

　　就仿佛，在广袤的大海里头，众多的生命都会其魅力而倾心，随时都能为其创造出一个安静的舞台。

　　如清澈的海水般浅蓝的长发微微卷曲，碧蓝的双眸闪耀着天生的高傲，也难怪有众多追求者只敢远观，不敢亵渎。

　　那并非是她的性格傲慢恶劣。

　　而是一种与生俱来的高贵血统......就如同注定孤独的血之哀一般，令其永远不可能与平凡人亲近相处。

　　但是。

　　此时在人群中，莱弥拉终于见到了那名没留下一个吭声，就擅自离开学院去参与任务的『向导』。

　　她一眼就认出对方了。

　　一头漆黑短发，身穿制服的温良外貌。

　　以及那双与自己对视时，永远不会因不敢直视高贵，而移开视线的漆黑瞳眸。

　　“终于，总算是找到你了！”

　　少女的语气里隐隐含着不满的埋怨。

　　以及......一抹连她自己，都不易察觉的高兴情绪。

　　来自大海的歌声。

　　宛若轻快的音律般，在学院的某一个平凡一天里，吹拂起了自海底而来的柔和微风。



192-修罗场是坏文明，不愿透露姓名的少年如是说道

　　莱弥拉很生气。

　　而且她觉得自己完全拥有生气的理由！

　　在开学之后不久，她考虑到自己身为亚特兰的纯血皇女，出门在外，代表的将是帝国的颜面。

　　所以.....即便不是很习惯在陆地的生活，但她还是很努力的去试图适应。

　　除了在特制给她有海水的宿舍外——将漂亮鳞片的尾巴收起，幻化成能在陆地行走的柔嫩双足。

　　穿上对她来说布料略微粗糙的制服，不习惯的扯了扯短裙，再套上颜色和她喜欢的贝壳比较相近的纯白丝袜。

　　而在开学之后。

　　即便莱弥拉已经汲取了开学前的教训——不小心石化了楚言的朋友A（因为忘了名字），小心翼翼的收起了自己的『魅力』。

　　但是。

　　这份吸引力是少女与生俱来的天赋，是仅属于她血脉权柄的异常性质。

　　就宛若魅魔渴望抑制自己的食欲，猫娘试图违抗猫薄荷的迷恋，吸血鬼扬言以后要改喝番茄汁一样。

　　——倘若所谓『异常』真有那么好违逆，这个世界也不会如此遍布悲伤了。

　　纵然莱弥拉已经尽可能压抑了魅力。

　　但是她自带的美貌特质，仿佛要让远航的水手义无反顾的纵身跃入深海的音律，依然回荡在她走遍的每一处，实际地阻止了她的正常交友。

　　别说是路过扭头时笔直撞在柱子上的男同学们了.....

　　就连回宿舍时，她都有数次看到面露绯红的人类少女羞怯的掩面逃走。某个“姐姐大人”的称呼更是在暗中流传了起来。

　　堪称男女通杀的不讲道理。

　　这让莱弥拉意识到。

　　即便自己离开了那个人人崇拜她、敬畏她、将贵为皇女的她视为象征尊敬......

　　就连和自己的侍女说话，也必须经过七八道手续的深海故国，独自一人来到了陆地上。

　　——却也依然无法改变孤身一人的下场。

　　或者说......在这间枫鸢学院里，倒也不是没有一两个身份和她类似，具备着某些特殊隐情的学生们。

　　可是，在这个世界里，『强大』本身就代表了某种容易被污染的特殊性。

　　想要交朋友，首先是得担心自己会不会被受到扭曲污染。

　　紧接着是担心对方会不会受到扭曲污染而死。

　　能够无视背景、无视种族，无视前提。宛若众生平等般的缔造友情或爱情什么的......

　　——那是只有在童话的绘本里，才有可能成真的幻梦。

　　因为意识到了这则无法撼动的现实。

　　让最初怀抱着某种如泡沫般的念想，才主动努力促成了那场合作，孤身一人踏上陆地的小公主，些许的感到有些失望。

　　不过.....没关系！

　　莱弥拉在最初的沮丧之后，立刻抹去了那微不可查的失落。

　　出于骄傲，又或是被从小便被教导，不允许在任何时刻令王室血脉蒙羞。

　　少女的嘴角很快便重新扯出笑意，恢复了往日如珍珠般骄傲的耀眼。

　　『大海里最凶猛的海兽总是独自前行，只有虾兵蟹将们才会成群结队。』

　　她交不到朋友，那怎么会是她的问题呢？

　　一定是周遭的人太弱导致的！

　　以如此想法安慰自己的莱弥拉，思绪立刻便回想起了入学时，那名被她认可有资格成为她朋友的少年。

　　虽然说那仅仅是竞争对手啦。

　　之前几次的比试输了，但是下一次，她肯定能够有证明自己更加优秀的机会。

　　但是，平时闲暇的时候.....也不是不可以多多交流一下？

　　能成为皇族公主认可的『伴读人』，这在亚特兰里可是一种崇高的赏赐呢。

　　哼哼。

　　于是，怀抱着某种要将失望弥补的心态，身为亚特兰明珠的小公主，便挂起笑容的准备去找某名少年。

　　脚步下意识的多了几抹期待的轻快。

　　然后——

　　她果不其然的扑空了。

　　“.....啊耶？楚言他和班上的其他学生，一起出门参加校外活动了？”

　　“但是.....他没有和我说啊。”

　　“.......”

　　.....没、没什么的！

　　不过是去参加户外课程，然后一声没和她说就离开了学院而已。

　　莱弥拉想，她其实才不在乎呢。

　　自己身为一名坚强且独立自主的人鱼，是亚特兰最优秀的王族子嗣之一，就算没有那名向导又如何？

　　自己一个人过陆地上的生活，反而才更有助于磨砺经验和性情呢！

　　不过呢，在一个多星期后，当某辆来自学院外的校车归来的时候.....

　　因为“刚好”路过校门口的关系。

　　身穿制服的蓝发少女双手环胸，长鬓佩戴着漂亮贝壳的发饰。看向校外缓缓驶来的校车，宛若偶像般标致的侧颜里，夹杂几抹傲娇的不快。

　　莱弥拉已经酝酿好了台词。

　　等待会见到人，一定要好好指责对方，狠狠的抱怨一下。

　　不就是欺负她不熟练上网，没想到要用手机去报名任务嘛.....

　　有什么了不起的？

　　她可厉害了，下次她也能学！

　　然而。

　　当诺大的校车里学生们陆陆续续走出来时......

　　从头站到尾的蓝发倩影，都用指尖梳理了鬓发七次了，却依然没有等到那个熟悉的身影出现。

　　自己准备好的表情与台词都浪费了。

　　最后，没管那些频频朝她侧目，被她倩影给下意识吸引了的学生，莱弥拉生着闷气的就跺着脚走回宿舍。

　　回去后，她越想越气！

　　不行。

　　——哈！她就不信了，难道那家伙还能永远躲着自己不成了？

　　=====

　　“终于，总算是找到你了。”

　　那碧蓝长发如波浪微卷的少女嗓音，一如当初第一次见面时的印象般，就如歌声般悦耳的令人心情愉快。

　　但是看着迎面走来的那名生气的小公主，楚言现在却一点都愉快不起来。

　　他觉得头好疼。

　　说实话......当那名同学开口说出“交换过来的外国皇女”的时候，楚言心底就已经隐隐有种不妙的预感了。

　　只是当时他还心存侥幸......

　　这附近的宿舍位置其实也不少，总不可能是他真从猹成了瓜吧？

　　楚言看这学院里头，有主角之姿的不说几十个也有十几个。

　　别的不说，光自家宿舍里自带『红颜美少年』属性的夏庄；以及那名沉默寡言，一看就藏着很多故事的佣兵。

　　哪个不是适合主角的开局配置？

　　哦，还有上官佐啊......那倒是不用担心，没有小说会用逗逼去当主角的。

　　——但此时，楚言看着迎面走来的少女，心底头一次清晰的认知到什么叫做“跑得了和尚跑不了庙”。

　　原来乐子并不会消失，只是转移到了我身上啊.jpg

　　“什么？那个人出现了吗！？”

　　而此时的围观群众们，在听到少女的话语之后，顿时一片哗然！

　　要知道。

　　莱弥拉在这里等了五天，他们便也跟着躲在围墙外一起等了五天。

　　其中一部分学生，是心中怀抱着“大学里的珍稀资源已经够少的了，是哪个杀千刀的小白脸出手这么快！？”想法的羡慕忌妒恨。

　　而另一部分的学生，则是知晓一部分关于诡秘存在的真相。

　　尽管莱弥拉并没有明说，学院对于学生的个人资料更是严禁保密。毕竟有【1-052·魔想原石】这种信息就能污染的东西。

　　但这部分学生们却依然能从少女那难以言喻流曳而出的魅力——察觉到这名看起来漂亮美丽的蓝发少女，极有可能是持有高危异常项目的强大异常御使！

　　所以，他们的心情则是“不知道是哪来的倒霉蛋，竟然在开学就被这少女盯上。定是要被打至跪地，拖回宿舍调教成星怒历呀！”

　　.......以及羡慕忌妒恨。

　　从某种意义上来说，这些观众们可能比莱弥拉都更渴望能见到那被等待的男同学。

　　此刻，人群们顿时彼此散开，你看看我，我再看看你。大眼瞪小眼，试图找出谁是那名叛徒。

　　开学认识了足足一个月的朋友，仿佛成了末世里争抢食物的竞争者似的。

　　人性间的丑恶在这瞬间表露无疑。

　　令人感慨。

　　“坏了。”

　　楚言看向已经快走到眼前，满脸生气怒容的蓝发少女。

　　那穿着白丝的双腿迈出的步伐笔直，短裙在她的绝对领域两侧摆荡。就宛若偶像走上了万众瞩目的T型舞台，又像是相亲节目的嘉宾即将选定对象。

　　全场的目光聚焦于她.....

　　都在等待着她会向谁予以允诺，伸出那邀请上台的纤纤玉手。

　　少年的大脑刹那间开始了急速运转。

　　“就现在的情况下，如果我被认出是被莱弥拉等的那个人，毫无疑问就得被迫在大学里头成为名人了。”

　　学院这种半密闭式的社会模拟空间，无论是贵族学校还是平民学校，都摆不脱流言如风般迅捷的特点。

　　哪班学生悄咪咪告白了，隔天就得在球场上传的人尽皆知。

　　对于青春期闲的慌的学生而言——永远也不要低估他们对乐子的渴求，以及对加油添醋方面的创造力！

　　楚言原本就不是喜欢出风头的性子。

　　在星横高中的名气，纯属和苏浅陌交往被迫得来的，这份力量不属于他。

　　更何况，这间枫鸢学院可是主角集合地。

　　要是他出了风头，那就和在西幻小说里酒馆里的悬赏令似的。

　　怕不是有哪个主角立威，都会不自禁的想要把他找出来，先踩上一脚当垫脚石？

　　“更何况.....”

　　楚言的神情不由得带上了几缕无奈的苦淡。

　　他的视线，缓缓侧移——就仿佛是翻开久远以前的旧相簿般。既怀念那段青涩的往昔，却又不愿将那段已然挥别的过去重新忆起。

　　在宿舍楼的另一个门口柱子下。

　　已经成为了前女友的少女，正以复杂的眼神无声的与他相望。

　　斑驳的阳光碎影下淡褐色的柔软长发，令人联想到焦糖色泽的浅金瞳眸，系在刘海上充满潮流感的羽毛发饰。

　　精致好看的青涩容颜，在感到紧张时会不自主用手指缠绕发丝的小动作，在知道他喜好后不知不觉养成了习惯的黑丝过膝袜.....

　　——以及唯独在见到他时，才会消融的冰冷表情。

　　所有的一切，都一如那结束了的三年。

　　而那段青春的名字叫做.....

　　苏浅陌。

　　那名褐发的少女，并没有表现的像莱弥拉这般的目的明确，径直走来。

　　她甚至没有开口，也没有出声说话。只是默默的低垂回脑袋站在原地，就仿佛觉得自己做错了事的小女孩。

　　但是，楚言却能清楚的明白。

　　对方是在等着自己。

　　“所以说.....”

　　已经陷入了绝境的少年，不由得在心底怒斥着一分钟前的自己。

　　“修罗场这种坏文明，究竟是哪些读者会变态到喜欢看啊！”

　　-------------------------

　　p.s：很难说，严格来说不是卡文，是一种独属于我的状态起伏。

　　之前好不容易靠着毅力维持日更了两个半月。

　　一波苦痛的疾疫，使本就懒癌末期的作者本就不富裕的勤奋被打回原样，病情雪上加霜。

　　p.s2：但我今天会努力的再更一章！

　　会吧？会的！( 'oωo` )



193-偶尔也是要为朋友出一回风头

　　严格来说，这其实并不能算作修罗场。

　　因为从头到尾，楚言都从未将自己给放在所谓“男主角”的定位上。

　　在他看来，无论是苏浅陌也好，还是莱弥拉也好......亦或是其他被系统给认证的位面女主们。

　　她们是她们，他是他。

　　楚言从未有过觉得因为自己拥有系统，所以视野就凌驾于这个世界的念头。

　　也许会有人像通关游戏般，以战旗的视野去俯视棋盘上的棋子。

　　通过逐步完成任务，提升自己的堡垒（主角光环），以便更好去攻城掠地那些女主角的疆域（好感度）——

　　但像这样子的活法，简直像是小说从开头便知晓结局似的。

　　那还有什么写的意义？

　　对楚言而言，这是个活生生，有血有肉的现实世界。

　　那些女主角们也都是鲜活明艳的少女们。

　　倘若有天真的要与其相恋——那楚言也会同样为这些情感奉上真心。将对方平等相视，认真对待。

　　应该说过去三年他确实是这样做的。

　　但问题是.....

　　“年轻时犯的错误有一次就够了。”

　　楚言有些头皮发麻的犯愁嘀咕：“只要够年轻，无论多愚蠢的行为都能用青春来释怀，在一场淋过的暴雨后痛快畅笑，然后成为上了年纪的酒后追忆.....”

　　“但是，接二连三的跌在同个坑里。”

　　“——那就不是青春，特么的是发春了啊！”

　　在有过一次惨败的教训后，现在楚言是真不想再太接近位面女主，然后被迫卷入那些充满了跌宕起伏的狗血剧情了。

　　明知有坑还要跳的.....那不叫勇气的赞歌，而该叫清澈的愚蠢。

　　苏浅陌的问题暂时不谈——那属于是历史遗留问题，楚言勉强能硬着头皮承认，以后再想办法去进行切割。

　　但是此时正迎面走来的莱弥拉。

　　他敢确信。

　　只要自己敢在这个万众瞩目的场合里，开口回应。

　　那无论这名『位面女主』身后的剧情是什么，他都将大大增加被卷入的可能，想置身事外的难度将呈指数上涨！

　　——『在这里装作不认识，趁着围观人群此时的混乱，混水摸鱼的偷偷溜走。』

　　『以莱弥拉的性格，她必然不可能会挤过人群的追上来。』

　　『顶多事后再去道歉，请杯饮料，送个小吊坠什么的......这样就能够完美地化解这次的危机。』

　　『我也就不必成为众矢之的了。』

　　只是数秒间。

　　一个最佳的脱困解答，便从楚言的脑海中浮现。

　　这执行起来不难。尽管相处时间不长，但他对于这名来自某个海岛国家的小公主，性格还是有一定了解的。

　　此刻少女之所以无惧众人目光，只是因为她的骄傲更胜于一切。

　　她就宛若舞台上那颗耀眼的美丽宝石。

　　众人质疑和猜测的目光，无法使其璀璨蒙上丝毫尘埃。只要是决定了的事情，那她就能毫不犹豫的去做。

　　所以，只要楚言离开。

　　让对方的行动被迫中断......想必她也不会穷追猛打。以对方的骄傲做不来这种事情。

　　至于苏浅陌嘛。

　　说实话，楚言的压力就没那么大了。

　　分手是对方主动提的，理由是没给解释的，余情未了是单方面的。

　　从头到尾的过程，他自觉已经充分尽到了一名前任的义务。

　　哪怕对方来宿舍等他，而且似乎也站了两三天的样子。

　　但这并不能说是他的错误。

　　应该说，这要是性别互换的话——『前男友因为感情问题纠缠不休，去女生宿舍楼底下蹲堵三天，引来大量路人热烈围观』。

　　这要隔天上不了热搜前十，都是对现代互联网实力最大的侮辱。

　　就在楚言还在犹豫时.....

　　一个肩膀，悄悄碰了碰他的手臂。

　　“喂，你还傻站在那发呆做什么？”

　　先前那名同学疑惑的小声逼逼：“你就不好奇，被那个莱弥拉同学等了那么久的人，到底是谁吗？”

　　片刻后。

　　他露出了明悟般的表情点了点头。

　　“哦......我知道了，你是第一次见到莱弥拉同学吧？”

　　“那会看到出神也不意外了。”

　　“理解理解。”

　　从开学以来，因为与莱弥拉凑巧在学院里擦肩而过，于是一头撞上柱子，或是被阶梯绊倒给自己摔出鼻血的学生。

　　甚至多到让医护室的老师开始考虑要不要临时收费了。

　　这绝对属于学生间的斗争冲突，是在其义务之外的被迫加班！

　　听闻这话，楚言神情微微一怔。

　　“啊？”

　　他心思在几秒内流转了数回，再重新看向正向他走来的蓝发少女，已经大致的猜测到这一个多月来对方在学院的处境。

　　“原来如此......”

　　少年在内心默默一叹。

　　——这就是不讲理的女频世界里，属于位面女主被迫自带的吸引力光环吗？

　　楚言侧首向周遭撇了一眼。

　　只见那些同学们除了在彼此间，严肃的寻找那名中出的内鬼外，视线当然也紧紧追随在莱弥拉身上。

　　但在那一双双眼神里.....

　　有对宝石般美丽存在的欣赏、有对纯粹青春美少女的恋慕、有定力不足而被异常影响生出的渴求。

　　也有对一名未知，神秘，强大异常御使的敬仰。

　　——耀眼的人就仿佛四溢流光的宝石，无论是什么存在都会被照出相应的阴影。

　　可在那些视线里。

　　却唯独没有人将莱弥拉视为一名普通的，只是与自己上着同一所学院的同学来看待。

　　就宛若某种无形障壁的隔阂。

　　这时。

　　楚言的脑中不由得浮现出了某一瞬的画面。

　　那是在星横高中开学的那天......同样有一名神情冷淡的女同学走入教室，在刹那间夺去了全班注意力的焦点。

　　她却只是平静的走到自己的座位上。

　　那双浅金的死寂瞳眸里，是宛若浓厚夜色般化不开的孤独。

　　“......”

　　楚言在微略的沉默片刻后，仿佛已经预想到接下来即将发生的结局，忍不住习惯性的轻声叹气。

　　再见了，我短暂而绚烂的小人物生活，以及风平浪静的大学日常。

　　人群的喧嚣声在此时渐渐多了起来。

　　因为莱弥拉已经走到了围墙前。

　　伫足的停下脚步。

　　——可是，在人群里头，却迟迟地没有一个“被等的学生”走出来回应。

　　开始有人低声疑惑。

　　“怎么回事？”

　　因为与预料情节的偏差，就像是本该接续下去的画面按了暂停般，让这伙学生们开始了低声讨论。

　　“难道说是认错人了吗？怎么好像没有人出来回应的样子？”

　　“诶诶，现在是什么情况。是莱弥拉同学想找人，结果吃了闭门羹，连见面都不想见面了吗？”

　　“太羡慕.....哦不是，是太可恶了！能够被这样子的女孩子找上门，是我连做梦想都不敢想的事情口牙！”

　　“呵呵，胆小鬼——我就敢想。”

　　目前，只是单纯的议论而已，是出于『诶？剧情怎么卡在这了，是出BUG了吗？』的不解。

　　但很显然。

　　倘若这份尴尬的空气，再多延续几分钟的话......

　　某些出于人性本质的想法，难免会让这些言论歪斜。

　　——就像是每一场流言蜚语，最初不过是无心之过，但会随着时间成为舆论的洪流，被添加的情绪给扭曲。

　　“........”

　　莱弥拉站在原地，没有说话。

　　虽然说这里是陆地上，她的身体素质和一名柔弱普通的人类少女相差无几......甚至可能还要更娇弱几分。

　　但是，想听清那些窃窃私语，以及看见他们脸上的神情也并非难事。

　　可那不重要。

　　莱弥拉并不在意那些人的议论，以及他们注视而来的眼光。

　　她是深海的王族，纯正血脉的继承人，从生来便受到海底十数亿生灵的注视，诞降之时整个七海都在咏颂她的名。

　　区区只是外人的视线与评论而已，对莱弥拉来说不过是无所谓的波浪涟漪。

　　然而。

　　当莱弥拉发现原本找到的那名黑发少年，自从被骚乱的人群遮掩住之后，却直到现在却都迟迟没有出现。

　　她原本扬起高兴神采的碧蓝双眸......

　　就仿佛纯净的珍珠被蒙上一层灰雾般，一点一点的，失去了明亮。

　　“......是吗？”

　　少女如歌轻吟似的嗓音。

　　仿佛早已习惯般，有些黯然的低语：“就连你，也不愿意待在我的身边吗？”

　　在亚特兰的王庭时，她身边的侍女侍卫，每隔一个月就必须强制更换。

　　倘若不这么做。

　　那么莱弥拉在呈现本体姿态时，与身俱来的魅力便会蛊惑其心神——使其陷入迷恋的狂乱。

　　就连恶魔的灵魂也会沦陷深海。

　　在少女尚且年幼，对这个世界一无所知，也不懂得收敛自身的异常性质时。

　　她曾亲近的想无视阶级，将年龄相近的侍女视为亲密玩伴......

　　至今，莱弥拉都无法忘记。

　　年幼的她流露惊恐出了惊恐的神情。

　　看向那已经被侍卫给逮捕，被肉体冲撞的浸满鲜血的铁笼里，朝她疯狂索求挥舞的手。

　　——以及里面那张熟识，却陌生无比的狂恋面容。

　　从那以后。

　　贵为高贵的公主，亚特兰的纯血皇女。

　　少女便习惯了独来独往，以高傲的笑容去伪装自己——主动去与下人划开界限，呈现出近乎傲慢的矜持。

　　像是一枚美丽的珍珠。

　　却将魅力与真心都收拢在紧闭的蚌壳里，不再朝任何人展示。

　　“也是.....”

　　莱弥拉的双眸暗淡了下来，就像是大海从波澜起伏归于了平淡。

　　在心底自言自语的低喃道。

　　“以楚言他的『实力』，当然理所当然的能发现，知晓我具备的异常性质吧？”

　　“哪怕意志力坚定，或是持有相等位格的扭曲之人，短时间内能够抵御我的魅力影响......”

　　“但要是朝夕与我相处的话，还是作为一名【异性】。”

　　“——就算在陆地上，也不可能会存在免疫我魅力的存在。”

　　这并非傲慢的自夸，不过是陈述事实。

　　就像是身旁放着个核辐射一样。

　　哪怕再三保证有防护服，但正常人肯定是不愿意待在身旁的。

　　更何况，巅峰时期足以纵横七海的『亚特兰』从概念上来说。

　　——是毫无疑问的【0】级根源。

　　在莱弥拉看来，身为人类文明底牌之一的楚言，是不会被允许冒这种风险的。

　　此时，她的心底一瞬之间闪过，“啊，要是楚言是女生就好了”的念头。

　　倘若不是异性的话......

　　那么，至少也可能可以成为朋友吧？

　　本该遗忘，本该舍弃，本该早已消失的孤独感。

　　再一次如冰凉的浪潮般朝她袭卷而来。

　　莱弥拉忽地觉得有些心灰意冷，倘若不是顾忌到亚特兰的名声，可能这时就已经想要离开这所学院了。

　　“算了。”

　　深海的小公主在心底轻喃低语。

　　“等过了交易时说的最低『一年』之后......就离开这片陆地吧。”

　　“看来，这里也没有属于我的容身之处呢......”

　　就在少女表情恢复了隔绝的闭锁，情绪暗淡的如此思考之时——

　　人群之中。

　　忽地响起一阵吵闹的哗然。

　　“喂！你这家伙突然的挤什么呢，不懂得凡事有个先来后到的顺序？”

　　“疼疼疼，有人踩到我的脚了。我靠，是谁的力气这么大？”

　　“等等，那边那个，你往那围墙上抓是想做什么？这样偷跑是犯规的吧！而且你没看到那上面缠着多高的铁丝网——”

　　发生什么事了？

　　莱弥拉微略暗淡失神的瞳眸，因为吵闹的喧哗而下意识地抬起。

　　只见在那阳光挥洒下的喧嚣学生群里。

　　忽地有一个人脱颖而出。

　　一名少年动作熟练而从容的挤出人群，将手给搭在了围墙的突起处，把脚给踏在了凹陷的缺口，膝盖微微一个弯曲。

　　紧接着。

　　他猛地一个用力。

　　依靠着手指抓紧的薄弱支点，整个人便宛若惊鸿般凌空翻起！

　　明明加上栅栏足足有几米高的围墙，这名少年却轻松的像翻越自家后门般，在垂直的高墙上如履平地。

　　半空中。

　　细碎的黑色短发被风吹的微扬，贴身的学校制服尽显了青春的张扬。

　　他没有避讳万众瞩目的聚焦，嘴角似乎若有似无的勾勒出弧度，仿佛生来便是意气风发的主角。

　　“——！”

　　抬起头的莱弥拉惊讶的瞪大了双眼。

　　天光映入了少女碧蓝的眸底，清澈的眼瞳仿佛扫去了灰暗。

　　骤然间明亮了起来。

　　“怎么了，一声不吭的就来宿舍找我？”

　　当做出“违禁行为”的空翻干净的落地之后。

　　这位一夕之间出了名的少年，走到仍在茫然发呆的蓝发少女身旁。

　　像是提醒她回神般的拍了拍她的肩膀。

　　带点打趣意味的轻笑出声。

　　“我不是有给你我的手机号码吗？有什么事情传简讯问我不就得了？还要这么大费周章的亲自跑一趟......”

　　“这几天我都在做检查，所以才比其他人回来的晚一些。”

　　“你看，你这不是白等了？”

　　楚言耸了耸肩。

　　语气风轻云淡的随意轻笑道：

　　“——我们可是朋友啊，别表现的那么见外嘛。”



194-系统不抽风了，何尝不是一种抽风？

　　最后还是没能忍住啊。

　　楚言一边维持着淡笑的风轻云淡，一边在心底感慨的淡淡忧伤。

　　他感受到了身后刹那间炽烈起来的目光。

　　包括先前的那位同学。

　　此时像是小说里最后一卷，看见先前的伙伴叛变阵营，道心破碎受创的勇者般跪倒在地，画风都变得灰白了起来。

　　——毫无疑问，倘若目光能化作温度，那他现在就该享受用放大镜聚焦蚂蚁般的厚葬了。

　　但，那又能怎么办呢？

　　哪怕再让楚言做一次选择，这围墙他肯定还是得跳的。

　　毕竟。

　　虽说有巧合的成分——严格来说是在系统的任务下，他数次逃避失败的血泪史。

　　但在经历了一些事件后，短暂相处以及向导的职务后。

　　他和莱弥拉是朋友。

　　这已经是无可置疑的事情了。

　　“算了，这样也好。”

　　楚言在心底自我安慰道：“仔细想想的话，以后还有整整四年的大学要上.....”

　　“哪怕我躲的过初一，还躲的过十五不成？”

　　除非每次在学院见面，都得避过所有人的目光偷偷约出来。

　　但这样知道的明白是朋友。

　　不知道的，恐怕还要以为他们两人是什么不清不楚的关系呢！

　　这么一想，楚言便也就坦然了。

　　一般我们俗称为开摆。

　　“手机短信呀......”

　　莱弥拉听见楚言的话，嘟起嘴，用细微的音量小声嘟囔道：“还不是不清楚你在执行什么任务，担心用那个东西会影响到你......”

　　『手机』对她来说，是陌生的人类文明的产物。

　　和她用惯的那些传讯手段不同。

　　不是共振的海螺，也不是千里的明珠。

　　那个手机用到的“信号”，显然是利用了常态帷幕的部分异质性，才可以通行无阻的传输信号。

　　不然这个世界上怎么可能会有海底电缆？

　　对莱弥拉来说，哪怕她与楚言交换过手机号码，当初来时也用过一两次。

　　——但是在对方正在参与未知任务的情况下，并不熟悉这项【异常】的莱弥拉，不确定是否还能毫发误伤的进行通讯。

　　如果打到一半，忽然有什么铃声响了怎么办？

　　而等班级的人回来后嘛。

　　她当时人都亲自跑去等车了，却没等到想等的人。

　　这要是又传短信的话，会让莱弥拉有种自己前功尽弃，像输了一样的感觉。

　　这就是深海小公主奇妙的矜持！

　　楚言看着少女那欲言又止，低声嘟囔的不满小表情。

　　主动退一步的耸肩说：“总之呢，下次要还有事的话，不论是短信还是电话，直接告诉我就是了。”

　　“就算在打游戏我也会回你个表情包的。”

　　他比了比身后。

　　“不然你天天往我这跑，那我估计以后我回自家宿舍都得排队抽号码牌了。”

　　“瞧这人山人海的热闹盛景。”

　　楚言看着听完这句话后，神情明显开朗了起来，不知道在乐着什么的小皇女。

　　想了想，决定放弃理解这种近似“微服出巡”王室少女的心理活动。

　　他心道。

　　“好，这下就搞定一个了。”

　　——虽然可能会埋下很大的副作用，譬如说从两人亲近的对话后，就不停在升温的背后视线。

　　但确实是暂时给人安抚了下来。

　　“接下来嘛......”

　　楚言重新瞥向侧方，脸上浮现一种近似破罐子破摔的淡笑。

　　反正今天他这风头是已经出了，仇恨是已经拉了，明天一早校园新闻网的头牌肯定是拿下了。

　　拉一个是仇恨，那两个又如何？

　　大丈夫当如是也！

　　楚言内心充满豪情壮志......又或者说是视死如归的，决定把这近乎死局的修罗场，一次性出完风头的给解决掉。

　　但是，正当他准备向苏浅陌的方向走去，看看这位又是何方高手时。

　　只见那原本低头沉默的褐发少女，却主动地向他这边走了过来。

　　“等到明天放学的时候，我会在这个地址的咖啡馆里等你。”

　　苏浅陌从他身旁错身走过，将一张小纸条塞入他的手中，在楚言的耳侧如拂过的轻风般低声说道。

　　“我有一些话想和你说，小言。”

　　清澈的嗓音低低的，软软的，像是蒙在夜色里般让人听不清切。

　　随即，她不再有任何拖泥带水的留恋。

　　扬起的发丝些微凌乱，视线没看向那群哑然无声的同学。便直接从宿舍路的另一边离开了这里。

　　只留下了些许若有似无，隐藏在足迹的微颤里不暴露出来的星光。

　　“......”

　　楚言沉默了。

　　他低下头，看向手上的小纸条——字迹一如既往的灵动端庄，宛若传递神谕的巫女写下的箴言。

　　当初交往的时候，楚言就不明白。

　　明明少女学业的成绩已经无可救药，究竟是在哪练成了这一手大家闺秀的好字的呢？

　　“果然。”少年轻声低语：“你还是以前那个模样啊，浅陌。”

　　两人之间不需要过多的交流。

　　一个眼神，一个动作，就能传递所有想表达的情感。

　　——苏浅陌看出了楚言在看似云淡风轻的表现下，实则并不想继续出风头下去的想法，于是顺从的选择尽快离开。

　　之所以来宿舍楼底等人。

　　不过她想要得到一个能够以真实身份，好好交流的机会。

　　苏浅陌很清楚，以楚言对过去丝毫不藕断丝连的性子，如果不是直接来堵门的话，恐怕两人以后都不会有说话的机会了。

　　但即便是这出于『任性』的行为......

　　当看出了少年的无奈时，她在看似赌气的举动之后，依然选择了体贴的依从。

　　甚至顾虑到楚言才刚回来，最好有一段时间能够休息一下。

　　约的还是明天的咖啡馆。

　　就像是以前每当她恶作剧完之后，总是会嘻嘻笑着收拾善后一样。

　　“这还真是......让人不知道该说什么才好的心情复杂啊。”

　　楚言将纸条收到了口袋，轻叹说道：“为什么就不能直接快进到趾高气昂，追悔莫及的那些桥段呢。”

　　“你还这样理智，会显得其他狗血的操作很傻啊。”

　　明天放学，他会赴约的。

　　哪怕不是被堵门到宿舍楼——在意识到苏浅陌似乎仍然留恋过去，不知为何像有很多话准备说时。

　　楚言就做好了，实在不行的话，直接把话给说开，将这段『误会』给解除的准备。

　　他静静的等待了几秒。

　　意料之外的，竟然没有听到系统那熟悉【叮！】的声响。

　　“嗯？”

　　楚言轻轻挑起眉头，颇为讶异的啧啧称奇：“这倒是真稀奇了。”

　　“——遇到了这种明确被卷入了『位面女主』剧情的情况下，这逼恋爱系统，竟然没给我发身份牌吗？”

　　他都做好了要直面当初系统任务里，说过的那名『白月光』本尊的心理准备了。

　　譬如说谈到一半，忽地有人闯入咖啡厅，对他不管不顾就是一顿女频式嘲讽。

　　但这系统竟然没发任务吗？

　　【........】

　　楚言暂时摸不清头绪——毕竟他家系统抽风也不是一天两天了。

　　不过，这事已经暂时告一段落了。

　　在确认了莱弥拉没有急事找自己，只是莫名其妙的来堵宿舍门后，他一边在心底无声的表达了有一句话不知当讲不当讲，一边将对方给打发离开。

　　紧接着。

　　楚言毅然决然的，无视了围墙外那逐渐加大起来的讨论声。

　　——迈步走回了自己的宿舍楼，决定将整个世界的喧嚣都抛之脑后。

　　以后的学院生活会怎样发展.......管他的呢？

　　终于结束一场长途旅行了。

　　作为一名大学生，处于已经将学分的任务给搞定的假期，他要一觉睡到明天早上！

　　======

　　夜色，暗淡的桃花林里，一名身穿着青丝绸缎的倩影在行走着。

　　伴随着她行走的逐渐深入。

　　只见周遭的桃花木，就宛若将空间给不断扭曲般，近与远，快与慢，前与后，空间与时间的规则都开始错乱。

　　但这些属于【1】级异常项目，曾经使得收容的特勤部队苦恼万分的污染。

　　对于这名身穿着青衫，以踩脚袜的雪白双足行走在草地上的凌轻羽来说。

　　就好似回家了似的。

　　天地为其放行。

　　只需要时不时的停下，抬头朝着眼前的树梢看一眼，她就能判断出正确的方位。

　　——风水奇门，这是她当初蓬莱的毕业考核时，作为主要评分的必选科目之一。

　　因为学生只有她一个。

　　所以凌轻羽当时享受到的，是数个奇门学祖师的监考官，多对一将问题轮番轰炸的亲切待遇。

　　“这便是当年在天庭里的蟠桃园吗......”

　　凌轻羽低喃的嗓音里，沉浸进了周遭夜色里依然缤纷的美景。

　　充斥着由衷的感慨：“哪怕经历了数千年岁月的流逝。”

　　“哪怕在当初的那场崩落后，就被切割为了独立的『妖邪』，但也依然保持着这种程度的完成度。”

　　她看的出来。

　　这些桃树，每一棵，每一支，最初都是由人亲手一株株栽培下去的。

　　那些现在会诱导迷途的异常御使，将他们尸骸给吸收殆尽的树根。

　　最初，是为了能解决妖邪遍地，却又不知道该怎么回收利用的初衷。

　　——倘若当初的天庭能继续保持本心，并将这个【蟠桃园】给研究下去。

　　那么，整片神州大陆都能遍布桃花。

　　那些游离的扭曲污染，就会像是沙漠边际的防风带一样，被这些树林给吸收。

　　然后结成能延年益寿，包治普通百姓们百病的『仙桃』。

　　“只是可惜......”凌轻羽低声喃喃，没有将话给继续说下去。

　　当年辉煌时期的天庭，其聚集了数千上万资质顶天的修仙者。

　　利用着成熟的道法，研究出来的【改善用邪魔】，又岂是只有这蟠桃园一个两个？

　　一个个方案，一个个提议。

　　全都充满了对未来真挚的憧憬，祈求着一个太平盛世，海晏河清。

　　那是一个真正的鼎盛时代。

　　凌轻羽感慨着，却又忽地想到什么，轻笑了声说道。

　　“不.....从现在的时代来看，已经不能叫这些东西『妖邪』了。”

　　“而该称呼它们改叫做『异常项目』，才对么？”

　　先前的那一个多星期。

　　对楚言而言，只是检查身体，在某个校长的遮掩下把他的『人类证』给做的更加完善。

　　可对凌轻羽来说——她直接就等于是过去的山顶洞人复活了，需要颁发现代的身份证才行。

　　不仅给少女科普了很多现代知识。

　　更重要的是，为了保证她能够融入现代，也为了能够进一步加深与【蓬莱仙岛】后续可能的结盟。

　　凌轻羽代表了蓬莱，与现代的公司。

　　达成了一项交易。

　　“只是，在那之前。”

　　“还有一件重要的事情需要去办。”

　　凌轻羽继续在夜色下的桃花林走着，神情逐渐正经的严肃了起来。

　　她的视线看向了桃花林的深处。

　　一条古老的石砖道浮现。

　　就像是要见家长似的，她心底忽地有些紧张了起来。

　　心脏砰砰跳的。

　　按照公司给予的情报来看——待在这座桃花林最深处的，应该就是楚言师兄的师傅。

　　不知为何。

　　凌轻羽下意识的整理好衣裙，多念了几次除尘诀，又整理了一下发型。

　　让自己打扮的得体些，觉得必须要给对方留下一个好印象才行。

　　毕竟是要见长辈嘛......

　　那是隔了好几个时代的师叔。

　　所以自己想要表现的态度隆重点，这应该也是很正常的事情！

　　=====

　　夜色的风拂过，树叶在摇晃着。

　　但是树干上那扭曲的人脸，却仍然瞪大着眼睛的仰望天空。

　　它的树叶，它的根系，它枯萎的桃花。

　　从『那一天』之后——就一直保持着最大的伸展，只为了试图将自己的感知伸向来遥远的不可触及的九天。

　　忽地。

　　“不要阻止我。”

　　从桃花树干上扭曲的人脸里，传来了枯竭嘶哑的恐怖声线。

　　“我必须要确认才行，亲自确认。”

　　“放心，我也没打算阻止你。”

　　一道从容的苍老嗓音悠悠回应，身穿着公园大爷白背心的老人，将一壶酒给咚的放到了苍老树干的旁边。

　　整个人干脆的就盘膝坐了下来，看起来丝毫没有架子。

　　刘子骥舀了一口桃花酿，仰头对着月色饮下。

　　淡笑着开口说：“我才没那么无聊，明知会白费力气，还要花时间开口劝阻。”

　　年老的仙人笑了笑。

　　“只是今夜忽地想来这喝酒，难道你都要霸占这片地把我赶走吗？”
